TEST 03 CONTRATOS: TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

TEST 03 CONTRATOS

1

PREGUNTAS (104)
1) Señale cuál de las siguientes no es un fórmula de selección incluida como
forma de selección del contratista en la LCSP:
a) El concurso-subasta.
b) El diálogo competitivo.
c) El sistema de asociación para la innovación.
d) Los concursos de proyectos..
2) Según la LCSP, qué efectos produce la publicación del anuncio previo:
a) La posibilidad de utilizar siempre la modalidad de contrato menor.
b) La no existencia de clasificación a los licitadores.
c) La reducción de los plazos para la presentación de proposiciones en los
procedimientos abiertos y restringidos.
d) La reducción de los plazos para la ejecución de los contratos, cuando se haya
utilizado al procedimiento abierto o restringido.
3) La difusión en Internet de la actividad contractual de un determinado
órgano o de un sujeto del Sector Público es lo que la LCSP denomina:
a) Perfil del contratante.
c) Anuncio indicativo.
b) Perfil del contratista.
d) Subasta electrónica.
4) Cuál de las siguientes formas de selección no está prevista en la LCSP para
contratos masivos:
a) Los acuerdos marco.
b) Los sistemas dinámicos.
c) Los concursos de proyectos.
d) El sistema centralizado.
5) ¿Cómo denomina la LCSP a aquel procedimientos de selección de
contratistas en la que, en una primera fase selecciona a los participantes
y en una segunda selecciona la propuesta u oferta?
a) Diálogo competitivo.
c) Procedimiento restringido.
b) Sistema dinámico.
d) Concurso por fases.
6) Según la LCSP, ¿es necesario constituir Mesa de contratación en los
procedimientos negociados?
a) Siempre, en todo caso.
b) Sólo es obligatorio cuando se tengan en cuenta otros criterios de adjudicación
además del precio.
c) Sólo cuando se prevean variantes o mejoras.

TEST 03 CONTRATOS: TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

d) Sí, si se trata de procedimientos negociados con publicidad, ya que en los que
no es necesario publicarlo, la mesa es potestativa para el órgano de contratación.

2

7) La LCSP determina que los contratos de la Administraciones Públicas se
perfeccionan mediante:
a) La aprobación definitiva del expediente.
b) La adjudicación provisional.
c) La adjudicación definitiva.
d) La formalización del contrato.
8) En caso de que se formule oposición a la interpretación del contrato
efectuada por la Administración, debe recaer informe de/del:
a) Servicio Jurídico correspondiente de la Administración.
b) Órgano de contratación.
c) Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad Autónoma.
d) Todos los anteriores.
9) El informe a que se refiere la pregunta anterior debe recaer, asimismo,
tratándose de una modificación del contrato cuya cuantía sea superior al
siguiente porcentaje, como mínimo, en relación con el precio primitivo del
mismo, siendo éste igual o superior a 6.000.000 euros:
a) 50 por 100.
c) 20 por 100.
b) 25 por 100.
d) 10 por 100.
10) Los acuerdos del órgano de contratación sobre
interpretación o
modificación de los
contratos, a efectos de ser recurridos por el
contratista:
a) No son susceptibles de recurso.
b) No agotan la vía administrativa.
c) Agotan esta vía.
d) Según los casos, será válida alguna de las alternativas anteriores.
11) Un requisito de las modificaciones de los contratos por la Administración
es que:
a) Se deban a razones de interés público.
b) Sea motivadas.
c) Sean formalizadas como el propio contrato.
d) Todos ellos lo son.
12) Una consecuencia derivada de la suspensión del contrato
Administración, cuando legalmente proceda, es:
a) Provocar la resolución del contrato.
b) Indemnizar los daños y perjuicios al contratista.
c) Indemnizar los daños y perjuicios a la Administración.

por la

TEST 03 CONTRATOS: TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

d) Todo lo anterior, según los casos.
13) Para que proceda la revisión de precios, cuando está prevista
legalmente, ha de haberse ejecutado el contrato, al menos, en el siguiente
porcentaje:
3

a) 10 por 100.
b) 20 por 100.
c) 40 por 100.
d) No hay límite alguno.
de revisión

de precios

de los

contratos
14) La aprobación de fórmulas
corresponde al/a la:
a) Consejo de Ministros.
b) Órgano de Contratación.
c) Administración que contrate.
d) Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la Comunidad
Autónoma.
15) Por su parte, los índices mensuales de precios de los materiales básicos
y de la energía se aprueban por el/la:
a) Consejo de Ministros.
b) Orden del Ministro de Hacienda y Función Pública..
c) Comité Superior de Precios de Contratos del Estado.
d) Órgano de contratación.
16) La declaración de nulidad de un contrato se efectúa, como regla general,
por el/la:
a) Jurisdicción contencioso-administrativa en todo caso.
b) Órgano de contratación y el contratista, de mutuo acuerdo.
c) Órgano de contratación.
d) Consejo de Estado u órgano equivalente de la Comunidad Autónoma.
17) El procedimiento que se sigue en dicha declaración es el de:
a) Revisión de oficio de actos administrativos anulables.
b) Revisión de oficio de actos administrativos nulos de pleno derecho.
c) Contencioso-administrativo.
d) Ninguno de los anteriores, sino uno específico establecido en la LCSP.
18) Tras la fecha de recepción o conformidad, en el cumplimiento de los
contratos de obras, como regla general, se establece:
a) La extinción de la responsabilidad por el contratista.
b) Un plazo de garantía.
c) Un período de información pública para alegaciones.
d) Nada de lo anterior.
19) Es obligatoria la resolución del contrato en el siguiente supuesto:
a) Declaración de concurso del contratista.
b) Modificación de más del 20 por 100 del precio del contrato.
c) Demora en el cumplimiento de los plazos por parte del contratista.
d) En todos los casos anteriores lo es.

20) ¿Es necesaria la autorización de la subcontratación por parte de la
Administración?
a) Solo en los supuestos de contratos de carácter secreto o reservado.
b) No, nunca.
c) Solo si así lo prevé el pliego.
d) Sólo en los supuestos de contratos de colaboración.
21) En caso de que se produzca una oferta anormalmente baja, que no pueda
ser cumplida:
a) Se declarará desierto el procedimiento de adjudicación.
b) Quedará automáticamente excluido el licitador, exclusivamente.
c) Se acordará la adjudicación provisional a favor de la siguiente proposición
económica más ventajosa.
d) Nada de lo expuesto es cierto.
22) En los supuestos de resolución de un contrato por incumplimiento del
contratista:
a) Se deberá dar audiencia previa al contratista.
b) La Administración le indemnizará.
c) Ha de recabarse dictamen del Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente
de la Comunidad Autónoma respectiva en todo caso.
d) Se le devolverá la garantía que hubiere constituido.
23) El privilegio de interpretar unilateralmente los contratos administrativos
ostenta el/la:
a) Servicio Jurídico correspondiente de la Administración contratante.
b) Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la respectiva
Comunidad Autónoma.
c) Particular que contrate con la Corporación.
d) Órgano de Contratación.
24) Y el privilegio de interpretación unilateral de un contrato privado de la
Administración se reserva a/al:
a) Consejo de Estado u órgano consultivo equivalente de la respectiva
Comunidad Autónoma.
b) Servicio Jurídico correspondiente de la Administración contratante.
c) Órgano de contratación.
d) Nadie.
25) Se adjudica un contrato al empresario elegido por la Administración,
previa consulta con uno o varios empresarios, en el procedimiento:

TEST 03 CONTRATOS: TEMAS 20 AL 22

a) Abierto.
b) Negociado.

ING. INDUSTRIALES

c) Restringido.
d) De cualquier tipo.

26) La perfección de los contratos se efectúa a través de la:
5

a) Formalización.
b) Prestación de la garantía definitiva.
c) Adjudicación definitiva.
d) Licitación.
27) La subasta electrónica, en materia de contratación, no puede emplearse
en el siguiente procedimiento:
a) Restringido.
b) Negociado o Licitación con negociación
c) De diálogo competitivo.
d) Se puede usar en cualquiera de ellos.
28) La presentación por los licitadores de variantes o mejoras:
a) Está taxativamente prohibida.
b) Debe hacerse constar en el anuncio de licitación del contrato.
c) Requiere previo acuerdo al efecto entre las partes contratantes.
d) Nada de lo expuesto es cierto.
29) En el procedimiento restringido, el número mínimo de empresarios a los
que se invitará a participar no podrá ser inferior a:
a) Cinco.

b) Diez.

c) Veinte.

d) Veinticinco.

30) La cesión de los contratos deberá formalizarse mediante:
a) Documento administrativo.
b) Escritura pública.
c) Será suficiente con la comunicación y autorización de la Administración.
d) No cabe la cesión de los contratos.
31) Como regla general, la formalización de los contratos debe realizarse en:
a) Documento privado.
b) Escritura pública.
c) Documento administrativo.
d) No existe una norma general al respecto.
32) El plazo que tiene la Administración para abonar el precio, a contar
desde la fecha de expedición de la certificación de obras, como regla
general, es de:
a) Treinta días.

c) Tres meses.

b) Cuatro meses.

d) Seis meses.
33) En caso de demora en el pago por la Administración, cuando sea superior
a cuatro meses, el contratista tiene derecho a:
a) Resolver el contrato.
b) Revisar el precio del contrato.
c) Suspender el cumplimiento del contrato.
d) Las respuestas b y c son ciertas.
34) Está expresamente prohibida la revisión de precios en los contratos:
a) De obras públicas.
b) Menores.
c) Suministros.
d) Las respuestas a y b son correctas.
35) La insuficiencia de crédito presupuestario respecto de un contrato
celebrado por la Administración, provoca su:
a) Nulidad absoluta.

c) Anulabilidad.

b) Irregularidad.

d) Suspensión.

36) Cuando el contratista, por causas imputables al mismo, incurra en demora
respecto al cumplimiento del plazo de un contrato, la Administración:
a) Rescindirá el contrato.
b) Denunciará el mismo.
c) Puede resolverlo o imponer penalidades.
d) Le exigirá el abono de los daños y perjuicios.
37) Si la demora se produce por causas no imputables al contratista y éste
solicita prórroga para cumplir sus compromisos:
a) La Administración se la concederá.
b) La Administración podrá concedérsela.
c) Deberá el contratista prestar garantía específica.
d) Las respuestas a y c son ciertas.
38) Si fuera posible la concesión de la prórroga a que se refiere la pregunta
anterior, el plazo de la misma:
a) Será similar, por lo menos, al tiempo perdido.
b) Se fijará discrecionalmente por la Administración.
c) Ha de ser superior al inicialmente concedido.
d) Como mucho, será de la mitad del inicialmente concedido.
39) Como regla general, la indemnización de los daños y perjuicios que se
causen a terceros como consecuencia de las operaciones que requiera la
ejecución del contrato corresponde al/a la/a las:
a) Administración contratante.
b) Contratista.
c) Dos partes contratantes, por mitad.
d) Dos partes contratantes, en función de la responsabilidad de cada una en cada
supuesto concreto.
7

40) El interés de demora, en relación con el pago a los contratistas, cuando
se produzca una demora de éste:
a) Está expresamente prohibido.
b) Se abona a partir de los treinta días de la obligación de abono del pago, sin
efectuarlo.
c) Ha de abonarse a partir de los 4 meses de demora, exclusivamente.
d) Lo fija la propia Administración contratante.
41) Los abonos a cuenta que procedan por la ejecución del contrato, podrán
ser embargados:
a) En ningún caso.
b) En cualquier caso.
c) Sólo por deudas personales del contratista.
d) Ninguna de las contestaciones anteriores es correcta.
42) ¿Cuál de las siguientes no es causa de resolución de los contratos?
a) El mutuo acuerdo entre la Administración y el contratista.
b) Incumplimiento de la obligación principal del contrato.
c) El impago, durante la ejecución del contrato, de los salarios por parte del contratista
a los trabajadores que estuvieran participando en la misma, o el incumplimiento de las
condiciones establecidas en los Convenios colectivos en vigor para estos trabajadores
también durante la ejecución del contrato.
d) Ninguna es correcta.
43) En relación con la prórroga del plazo de ejecución de un contrato celebrado
por una Administración Pública, señale la respuesta correcta:
a) Cabe por consentimiento, tácito de las partes.
b) Puede acordarse motivadamente por el órgano de contratación, a propuesta del
órgano gestor, aunque la misma no esté prevista en el Pliego de Cláusulas
Administrativas.
c) La prórroga sólo se puede conceder cuando lo pida el contratista, aunque el
retraso le sea imputable.
d) La petición de prórroga por el contratista está sujeta a plazo, y deberá solicitarse
siempre antes de la terminación del plazo de ejecución del contrato.
44) A un concurso convocado por el ayuntamiento X presentaron y fueron
admitidas 3 empresas (A, B y C), resultando adjudicataria la empresa C.
sin embargo, esta empresa renuncia a la adjudicación antes de constituir
la garantía definitiva y de formalizar el contrato. ¿Podría el ayuntamiento
entender que el licitador ha retirado su oferta, y en consecuencia podría
adjudicarlo al licitador siguiente, por orden?
a) No, debería concederle a la empresa A un nuevo plazo para constituir la garantía
y formalizar el contrato.
b) No, tendría antes que imponerle las correspondientes penalidades administrativas.
c) Sí, pero debería convocar una nueva licitación, sin que el nuevo presupuesto
pueda exceder del 10% del que sirvió de tipo en el primer concurso.
d) Sí, pudiendo adjudicar el contrato con la conformidad del nuevo adjudicatario.
8

45) Indique cuál de los siguientes supuestos constituye una excepción a la
regla general que establece la obligación de aprobar los correspondientes
Pliegos
de Cláusulas Administrativas Particulares en los contratos
celebrados por las Administraciones Públicas:
a) Contratos tramitados por el procedimiento de urgencia.
b) Contratos tramitados de emergencia.
c) Contratos mixtos.
d) Contratos administrativos especiales.
46) ¿Puede el contratista resolver el contrato por falta de pago de la
Administración?
a) No, nunca ya que su crédito será preferente y devengará los oportunos intereses.
b) Sí, pero solo si trata de contratos de gestión de servicios públicos.
c) Solo si la Administración se demora más de 6 meses en el pago.
d) Sí, pero previamente ha de denunciar la mora en el pago.
47) ¿Cabe el pago aplazado en los contratos?
a) Si, si así lo recoge el pliego.
b) Si, ya que esta modalidad de pago puede ser considerada como mejora del
contratista.
c) En ningún caso ya que se trata de un endeudamiento encubierto.
d) Solo en los contratos de arrendamiento financiero o de arrendamiento con opción
de compra.
48) ¿Qué es el valor estimado de los contratos?
a) El importe total IVA incluido.
b) El importe total sin incluir el IVA.
c) El importe que se estima puede quedar en precio tras la licitación.
d) El importe calculado según los precios medios de prestaciones similares.
49) En el cálculo del valor estimado deben incluirse las posibles prórrogas:
a) Si siempre.
b) Únicamente si así se dispone en el pliego.
c) Se modificará el valor una vez autorizada la prórroga.
d) No, ya que se realizará mediante la anualidad media del plazo primigenio.
50) Procederá la revisión de precios de los contratos:
a) Cuando lo prevea el pliego de condiciones.
b) Cuando hubiera transcurrido el 25% del plazo contractual y ejecutado el 20% de
su importe.
c) Cuando se hubiese ejecutado, al menos, en el 20 % de su importe y hubiesen
transcurrido dos años desde su formalización.
d) Cuando se rompa el equilibrio económico del contrato.

51) ¿Es posible excepcionar la garantía definitiva en los contratos?
a) Si siempre que se justifique adecuadamente por el órgano de contratación
b) Si siempre que se justifique adecuadamente por el órgano de contratación salvo en
los contratos de concesión de obras públicas.
c) No nunca.
d) Si siempre que se justifique adecuadamente por el órgano de contratación salvo en
los contratos de concesión de obras públicas y de obras.
52) No es admisible la constitución de garantía mediante:
a) Valores de deuda pública.
c) Contrato de seguro de caución.
b) Talón bancario conformado.
d) Efectivo.
53) ¿De qué responsabilidades no responde la garantía?
a) De las penalidades impuestas al contratista.
b) De la correcta ejecución de las prestaciones contempladas en el contrato.
c) De los pagos a los subcontratistas.
d) De la incautación que puede decretarse en los casos de resolución del contrato.
54) ¿La garantía provisional es?
a) Potestativa en todos los contratos.
b) Obligatoria en todos los contratos.
c) Potestativa salvo en los de concesión de obra pública y obra.
d) Potestativa salvo en los contratos sujetos a regulación armonizada.
55) Los distintos órganos que intervengan en la tramitación de un contrato
por el procedimiento urgente ¿de qué plazo dispondrán para emitir los
respectivos informes o cumplimentar los trámites correspondientes?
a) 10 días.
b) 8 días.
c) 15 días.
d) 5 días.
56) ¿Puede la Administración Local podrán aprobar pliegos de cláusulas
administrativas generales?
a) No, es una facultad reservada al Consejo de Ministros.
b) Sí, pero siempre con informe de la Junta Consultiva de Contratación.
c) Sí, pero siempre previo dictamen Consejo consultivo de la Comunidad Autónoma.
d) Sí, pero siempre con autorización previa del Ministerio de Hacienda.
57) ¿Qué principios informan la adjudicación de los contratos?
a) Eficacia y economía.
b) Igualdad y economía.
c) Igualdad y transparencia.
d) Transparencia y eficacia.

58) ¿La propuesta de adjudicación crea algún derecho en favor del licitador
propuesto frente a la Administración?
a) Si, tendrá derecho al beneficio industrial.
b) Si deberá ser compensado por los gastos que le hubiera irrogado la licitación.
c) Si tendrá derecho a un 3% en concepto de indemnización.
d) No tendrá derecho alguno.
59) ¿Cuál será el número mínimo de candidatos que deberán invitarse en un
procedimiento restringido?
a) Tres.
b) Cinco.
c) No existe número mínimo.
d) Seis.
60) ¿En base a qué criterios
procedimiento restringido?

se seleccionarán a los

candidatos en el

a) Criterios exclusivamente técnicos.
b) Criterios de racionalidad.
c) Criterios de solvencia.
d) Criterios económicos.
61) No tendrá que figurar en las
procedimiento restringido:

invitaciones de participación en el

a) Referencia al anuncio de licitación publicado.
b) Lugar, día y hora de la apertura de proposiciones.
c) La lengua en que deban estar redactadas.
d) El órgano competente para contratar.
62) No podrá adjudicarse un contrato por procedimiento negociado:
a) Cuando no se haya formalizado el contrato tras haberse seguido un procedimiento
abierto o restringido por causa imputable al adjudicatario.
b) Cuando, tras haberse seguido un procedimiento abierto o restringido, no se haya
presentado ninguna oferta o candidatura.
c) En casos excepcionales, cuando se trate de contratos en los que, por razón de
sus características o de los riesgos que entrañen, no pueda determinarse
previamente el precio global.
d) Cuando las proposiciones u ofertas económicas en los procedimientos abiertos
incluyan valores anormales o desproporcionados.
63) Según la nueva Ley de Contratos del Sector Público, Ley 9/2017 de 8 de
noviembre, los contratos que celebren los poderes adjudicadores que no
reúnan la condición de Administración Pública, tendrán la consideración
de:
a) Contratos Administrativos.
b) Contratos privados.
c) Contratos mixtos.
d) Contratos de colaboración entre el sector público y el sector privado.

64) Señale cuál de las afirmaciones que se enumeran a continuación es
verdadera, conforme la actual LCSP en relación con la clasificación de
contratistas:
a) Ha suprimido la exigencia de clasificación para los contratos que se adjudiquen
por procedimiento abierto o restringido.
b) Ha suprimido la exigencia de clasificación para los contratos de servicios.
c) Ha reservado la competencia para clasificar a las Comunidades Autónomas.
d) La clasificación de las empresas, tendrá una vigencia indefinida
65) La LCSP establece, como regla general, que cada licitador sólo puede
presentar una proposición, pero admite algunas excepciones. Señale cuál
de las siguientes es una excepción a dicha regla general:
a) Cuando se trata de una subasta electrónica y se permite la presentación de
mejoras en los precios.
b) Cuando el licitador presenta otra proposición con una Unión Temporal de
Empresas.
c) Cuando el licitador ya está clasificado.
d) En todos los supuestos en que el precio es el único criterio de adjudicación.
66) La solvencia económica y financiera del empresario no podrá acreditarse
por:
a) Declaraciones apropiadas de entidades financieras.
b) Mediante aval bancario constituido al efecto.
c) Las cuentas anuales presentadas en el Registro Mercantil.
d) Declaración sobre el volumen global de negocios.
67) El plazo para interponer el recurso especial en materia de contratación
previsto en la LCSP es:
a) Siempre 10 días hábiles.
b) Siempre 10 días naturales.
c) Quince días hábiles.
d) El que se determine en el Pliego de Cláusulas Administrativas Particulares, sin que
pueda exceder de 20 días hábiles.
68) Según la LCSP ¿podría una Administración Pública renunciar a la
celebración de un contrato ya licitado?
a) Nunca.
b) Sólo puede desistir, pero no renunciar.
c) Sí, pero siempre antes de la adjudicación provisional, por razones de interés
público debidamente justificadas en el expediente.
d) Sí, pero nunca antes de la adjudicación provisional, por razones de interés
público debidamente justificadas en el expediente.
69) Según la LCSP, el contrato celebrado por una Administración Pública
con una entidad de seguros, para cobertura de los riesgos derivados de
accidentes del personal a su servicio, tendría la consideración de:
a) Contrato privado.
b) Contrato de asistencia.
c) Contrato de gestión de servicios públicos.
d) Contrato sujeto a regulación armonizada.
70) De acuerdo con la LCSP, señale cuál de las siguientes circunstancias
no constituye prohibición para contratar con una Administración Pública:
a) La retirada indebida por el licitador de su proposición en un procedimiento de
adjudicación.
b) Que el licitador haya imposibilitado la adjudicación definitiva del contrato a su favor
por no presentar la documentación justificativa de hallarse al corriente en sus
obligaciones tributarias.
c) Haber solicitado la declaración de concurso.
d) Haber sido condenado por cualquier delito, siempre que sea por dolo o
negligencia grave.
71) Las Entidades Locales, en materia de contratación administrativa:
a) Tienen su legislación específica, que excluye, la de Contratos del Sector Público.
b) No se rigen por esta LCSP.
c) Sólo pueden desarrollar la LCSP.
d) Se rigen por esta LCSP en lo que de ella se considera legislación básica.
72) No se consideran contratos administrativos típicos los de:
a) Suministro.
b) Concesión de obras públicas.
c) Servicios.
d) Servicios que tengan por objeto la creación e interpretación artística.
73) En cuanto a las Directivas de la Comunidad Europea,
2014/24/UE la LCSP:
a) Las incorpora en su articulado.
b) Puede contravenirlas, al tener superior rango.
c) Viene a desarrollarlas ejecutivamente.
d) Tiene efectos derogatorios.
74) Los plazos previstos en la LCSP, como regla general:
a) Se fijan en días hábiles.
b) Se fijan en días naturales.
c) Son meramente indicativos, sin fuerza vinculante.
d) Nada de lo anterior es cierto.
75) Los Organismos Autónomos, en cuanto a la LCSP:
a) No están sujetos.
b) Se sujetan en su integridad.

2014/23/ UE y

c) Sólo se rigen por ella cuando hayan sido creados para satisfacer una necesidad de
interés general que no tenga carácter industrial o mercantil.
d) Se rigen sólo con carácter supletorio.

76) Por su parte una empresa pública:
a) Está plenamente sujeta.
b) No se rige por ella en ningún caso.
c) Se rige por ella cuando haya sido creada para satisfacer una necesidad de interés
general que no tenga carácter industrial o mercantil.
d) Nada de lo expuesto es cierto.
77) La relación de servicio de los funcionarios públicos:
a) Se rige por lo dispuesto por el contrato de prestación de servicios.
b) Está sujeta, supletoriamente, a la LCSP.
c) Se rige por lo establecido para el contrato de consultoría y asistencia.
d) No se sujeta a la LCSP.
78) Un contrato relativo a servicios de arbitraje y conciliación:
a) Está excluido del ámbito de aplicación de la LCSP.
b) Está plenamente sujeto a la LCSP.
c) Se considera administrativo típico.
d) Nada de lo expuesto es cierto.
79) La Junta Consultiva
adscrita al:
a) Consejo de Ministros.

de Contratación Administrativa

del Estado está

b) Tribunal de Cuentas.
c) Ministerio de la Presidencia.
d) Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
80) Se considera acto separable en un contrato privado de la Administración
el relativo a la:
a) Preparación del Contrato.
b) Ejecución del mismo.
c) Adjudicación del contrato.
d) Las respuestas a y c son ciertas.
81) Como consecuencia de lo anterior, dicho acto separable se impugnará
ante:
a) Mecanismos de arbitraje o conciliación.
b) La Jurisdicción Civil.
c) La Jurisdicción Contencioso-Administrativa.
d) Nadie.
82) Los contratos que tengan por objeto la creación literaria:
a) Se consideran administrativos típicos.
b) Se consideran privados, aunque los celebre la Administración.
c) Son administrativos innominados.
d) Nada de lo anterior es correcto.

14

83) Entre las menciones que deben incluir, necesariamente, los contratos de
un ente del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los
pliegos, no se encuentra la siguiente:
a) Consentimiento de los contratantes.
b) Referencia a la legislación aplicable al contrato.
c) Precio cierto o modo de determinarlo.
d) Definición del objeto del contrato.
84) El hecho de que un contratista haya sido declarado en concurso, sin haber
sido
rehabilitado, le hace
incurrir, respecto de la contratación
administrativa, en:
a) Una causa de incompatibilidad.
b) Una prohibición de contratar.
c) Falsedad.
d) Causa de anulabilidad del contrato que se celebre.
85) La adjudicación de un contrato a una persona
incompatibilidad:
a) No comporta por sí sola la nulidad del mismo.
b) Provoca su irregularidad.

incursa

en causa de

c) No debe perjudicar a dicha persona.
d) Supone su nulidad absoluta.
86) Entre los principios a que deben ajustarse los
Administraciones Públicas, no se encuentra el de:
a) Tratamiento igualitario de los licitadores. Principio de Igualdad.
b) Seguridad.
c) Transparencia.
d) Publicidad. Libre competencia.

contratos de las

87) La solvencia económica, financiera y técnica o profesional del contratista
puede sustituirse por:
a) Un aval bancario.
b) La prestación de la garantía legalmente prevista.
c) La clasificación.
d) Nada.
88) El pago aplazado del precio en los contratos:
a) Está prohibido como regla general.
b) Es lo usual por necesidades presupuestarias.
c) Exime al contratista de prestar garantía.
d) Requiere acuerdo expreso del órgano de contratación.

89) ¿Cuál de los siguientes no puede ser considerado como un efecto derivado
de la tramitación urgente de un expediente de contratación?
a) La preferencia en la tramitación.
b) La reducción a la mitad de los plazos establecidos para la licitación y adjudicación
del contrato.
c) La posibilidad de iniciar la ejecución de la prestación sin haber formalizado
contrato.
d) La autorización de libramiento de los fondos precisos por hacer frente a los gastos,
con carácter de a justificar.
90) La LCAP estable que todos los plazos establecidos en la misma:
a) Se entenderán referidos a días hábiles, salvo que se indique que son naturales.
b) Se entenderán referidos a días naturales, salvo que se indique que son hábiles.
c) Se entenderá para su cómputo como establece la Ley 30/1992, 26 de noviembre,
de régimen jurídico de las Administraciones Públicas y del procedimiento administrativo
común.
d) Se entenderán de fecha a fecha, y si el último día es inhábil se llevará al siguiente
día hábil.
91) El contrato en cuya virtud una Administración pública encomiende a una
persona natural o jurídica la gestión de un servicio cuya prestación ha sido
asumida como propia de su competencia es un contrato de:
a) De servicios.
b) De suministro.
c) De Concesión de servicios.
d) De obras.
92) Cuando el licitador propuesto como adjudicatario de un contrato esté
incurso en presunción de temeridad, por oferta anormalmente baja, el
órgano de contratación:
a) Deberá excluirle de la licitación automáticamente.
b) Antes de adjudicar el contrato, deberá cerciorarse de que la proposición puede
ser cumplida, requiriendo al ofertante a que justifique y desglose el bajo nivel de
precios.
c) Deberá exigirle una garantía complementaria que no puede exceder del 6% del
importe de licitación.
d) Deberá exigirle una garantía complementaria que no puede exceder del 6% del
importe de adjudicación.
93) Según la legislación de Contratos del Sector público, la formalización del
contrato:
a) Es un requisito de validez, ya que hasta dicha formalización no queda
perfeccionado el contrato.
b) Es un requisito de eficacia del contrato ya que los contratos se perfeccionan con
su formalización.
c) Cuando se haga en documento administrativo, o es título suficiente por sí solo
para acceder a un Registro Público, salvo que se eleve a Escritura Pública.
d) Es requisito necesario, cualquiera que sea la forma en que se tramite el expediente
para poder iniciar la ejecución de la prestación.

94) Conforme a la normativa de Contratación del Sector Público sólo una
de las siguientes afirmaciones es correcta, en relación con los contratos
mixtos:
a) Son aquellos que se celebran con pluralidad de sujetos.
b) Se considerará contrato mixto aquel que contenga prestaciones correspondientes
a otro u otros de distinta clase.
c) Su régimen jurídico se someterá a la denominada doctrina de los actos separables.
d) Su régimen jurídico atenderá al carácter de la prestación que tenga más
duración en cuanto a su ejecución.
95) La doctrina de los actos separables en los contratos que pueden celebrar
las Administraciones Públicas significa:
a) Que hay que separar en un expediente de contratación la fase presupuestaria de
la propiamente administrativa.
b) Que el órgano de contratación se puede separar de la propuesta de adjudicación
que le eleve la Mesa de Contratación, siempre que lo motive.
c) Que en los contratos privados que celebre la Administración la fase de
preparación y adjudicación se someterá a la jurisdicción ordinaria, mientras que los
efectos y extinción se someten a la jurisdicción contencioso-administrativa.
d) Que en los contratos privados que celebre la Administración la fase de
preparación y adjudicación se someterá a la jurisdicción contencioso.-administrativa,
mientras que los efectos y extinción se someten a la jurisdicción ordinaria.
96) ¿Cuál de los siguientes entes no tiene, dentro del sector público, la
consideración de Administración Pública a efectos de la LCSP?
a) Los organismos Autónomos.
b) Las Entidades Públicas Empresariales.
c) Las Entidades Locales.
d) Las Universidades Públicas.
97) Están excluidos del ámbito de la LCSP:
a) Los contratos de Obras Públicas.
b) Los contratos de asesoramiento técnico.
c) Los contratos de servicios de arbitraje y conciliación.
d) Los contratos de adquisición de equipos complejos.
98) La prórroga del contrato acordada por la Administración es obligatoria
para el empresario:
a) Nuca, no puede obligársele más allá del período contractual.
b) Siempre salvo que el contrato prevea lo contrario.
c) Solo si así se prevé en el pliego.
d) Únicamente en el contrato de gestión de servicios públicos para garantizar la
continuidad del servicio.
99) ¿De qué contratos será obligatorio remitir al Tribunal de Cuentas copia
certificada?
a) De todos los que así disponga el Pleno del Ayuntamiento.
b) De todos los que hayan sido objeto de impugnación.
c) De los de suministro de más de 400.000 Euros.
d) De los de obras de más de 600.000 Euros.

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	A
4	C
5	C
6	D
7	D
8	C
9	C
10	C
11	D
12	B
13	B
14	A
15	B
16	C
17	B
18	B
19	D
20	A
21	C
22	A
23	D
24	D
25	B
26	A
27	C
28	B
29	A
30	B
31	C
32	A
33	C
34	B
35	A
36	C
37	A
38	A
39	B
40	B
41	D
42	D
43	D
44	D
45	B
46	C
47	D
48	B
49	A
50	C
51	D
52	B
53	C
54	A
55	D
56	C
57	C
58	D
59	B
60	C
61	D
62	A
63	B
64	D
65	A
66	B
67	C
68	C
69	A
70	D
71	D
72	D
73	A
74	B
75	B
76	C
77	D
78	A
79	D
80	D
81	C
82	B
83	A
84	B
85	D
86	B
87	C
88	A
89	D
90	B
91	C
92	B
93	B
94	B
95	D
96	B
97	C
98	B
99	D