Input file is " alatest1.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Un supuesto contrato efectuado en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas ¿estaría sujeto a la ley de contratos del sector público?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, salvo dos condiciones
D) Sí, salvo dos condiciones.



2. Tienen la consideración de contratos privados:
A) Los celebrados por entidades del sector público que siendo poder adjudicador no reúnan la condición de Administraciones Públicas 
B)  Los contratos de obra
C) Los celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición de poder adjudicador 
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



3. Los contratos administrativos típicos o generales se rigen, en primer lugar, por:
A) Las normas de derecho administrativo
B)  Las normas de derecho privado
C) Las normas de la Ley de Contratos del Sector Público
D) Todas las respuestas son falsas



4. Cuál de los siguientes no se encuentra adscrito a la Vicepresidencia del Gobierno
A) La Delegación del Gobierno de Canarias en Caracas
B)  La Delegación del Gobierno de Canarias en Madrid
C) El Consejo Canario de Turismo
D) El Observatorio del Turismo de Canarias



5. Según la Ley de Financiación de las Comunidades Autónomas, el valor inicial del Fondo de Suficiencia Global de cada Comunidad Autónoma y Ciudad con Estatuto de Autonomía:
A) Se determina en el Congreso de los Diputados
B)  Se determina en el Senado
C) Se determina en Comisión mixta
D) Se determina en el Ministerio de Hacienda



6. La Ley 9/2017, de 8 de Noviembre, de contratos de sector público regula la contratación pública para que la misma se ajuste a los principios de 
A) Libertad, acceso a licitaciones, publicidad, transparencia de los procedimientos e igualdad de trato
B)  Libertad, acceso a licitaciones, publicidad y transparencia de los procedimientos 
C) Libertad, acceso a las licitaciones, publicidad, transparencia de los procedimientos y no discriminación
D) Libertad, publicidad, transparencia de los procedimientos, no discriminación e igualdad de trato



7. Según lo dispuesto en la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes no es un principio que rige el funcionamiento de la Administración Pública?
A) Servicio a los intereses generales
B)  Eficacia
C) Jerarquía
D) Concentración



8. ¿Qué principios son los denominados principios del ordenamiento jurídico, según la Constitución Española?
A) Principio de igualdad ante la ley, derecho a defender a España, derecho a la libertad personal.
B)  Principio de legalidad, principio de jerarquía, principio de publicidad de las normas, principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos, Responsabilidad de los poderes públicos, Interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
C) Soberanía nacional, justicia, libertad, seguridad, promoción del bienestar en la sociedad española.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



9. Según el artículo 1 de la Constitución Española, España se constituye en un Estado:
A) De Derecho
B)  Social
C) Democrático
D) Todas las respuestas son correctas



10. Como señala el artículo 143 de la Constitución Española, pueden constituirse en Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Territorios insulares
C) Provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



11. ¿Cuál de las siguientes no es una vía de acceso a la autonomía, conforme a lo dispuesto en la Constitución Española?
A) Normal
B)  Cualificada
C) Primaria
D) Especial



12. Cuando la Constitución reserva al Estado una materia completa, nos encontramos ante un supuesto característico de
A) Planificacion general
B)  Plenitud de competencia
C) Normativa íntegra
D) Todas las respuestas son falsas



13. ¿En cuál de las siguientes materias no pueden asumir competencias las Comunidades Autónomas?
A) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
B)  Puertos donde se desarrollen actividades comerciales
C) La gestión en materia de protección del medio ambiente.
D) La artesanía.



14. ¿En qué artículo del texto constitucional queda configurado el modelo actual de organización territorial del Estado español?
A) En el art. 138 del Capítulo I del Título VIII de la Constitución Española.
B)  En el art. 137 del Capítulo I del Título VIII de la Constitución Española.
C) En el art. 136 del Capítulo I del Título VIII de la Constitución Española.
D) En el art. 139 del Capítulo I del Título VIII de la Constitución Española.



15. Se entiende por Comunidades Autónomas plenas:
A) Aquellas que acceden a la autonomía por la vía del artículo 152.1 o por la vía de la disposición transitoria segunda
B)  Aquellas que acceden a la autonomía por la vía del artículo 151.1 o por la vía de la disposición transitoria segunda
C) Aquellas que acceden a la autonomía por la vía del artículo 143 o por la vía de la disposición transitoria segunda
D) Aquellas que acceden a la autonomía por la vía del artículo 151.1 o por la vía de la disposición transitoria primera



16. El procedimiento general de la reforma constitucional exige para la aprobación de la misma:
A) Una mayoría de 2/3 del Congreso
B)  Una mayoría absoluta de ambas Cámaras
C) Una mayoría de 2/3 de ambas Cámaras
D) Una mayoría de 3/5 de ambas Cámaras



17. ¿En qué fechas fue modificada la Constitución?
A) 27/08/1992 y 27/09/2011
B)  22/07/1992 y 27/09/2011
C) 28/08/1992 y 28/09/2011
D) 27/08/1992 y 26/08/2011



18. La última modificación de la Constitución tuvo lugar en:
A) 2011
B)  2012
C) 2010
D) 2013



19. Dentro de la tramitación urgente del expediente administrativo, el plazo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público para el inicio de la ejecución del contrato no podrá exceder:
A) 1 mes
B)  20 días
C) 2 meses
D) 15 días



20. Indica cuál de las siguientes son prerrogativas del órgano de contratación de la Administración Pública, según lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público.
A) Interpretar los contratos administrativos
B)  Resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento
C) Modificarlos por razones de interés público
D) Todas las respuestas son correctas



21. ¿Cuáles son los órganos de contratación de la Administración General del Estado, conforme a la legislación de contratos del sector público?
A) Los abogados del Estado
B)  Los Secretarios Generales Técnicos
C) Los Ministros y los Secretarios de Estado
D) Ninguna de las anteriores.



22. Los órganos competentes de las Comunidades Autónomas ¿podrán adoptar decisiones sobre clasificación de las empresas?
A) No, nunca
B)  No, excepto en obras de ejecución de sus propias infraestructuras (edificios administrativos por ejemplo). 
C) Sí, como caso general.
D) Ninguna de las anteriores



23. Según la Ley de Contratos del Sector Público, y en relación con el procedimiento de adjudicación de los contratos, ¿podrá cada licitador presentar más de una proposición?
A) No, nunca
B)  Sí, siempre
C) Sí, pero solo para obras de gran complejidad técnica y por concurso.
D) Sí, pero solo para procedimiento de invitación restringido



24. Atendiendo a la legislación en materia de contratación pública, en los procedimientos de adjudicación, cuando el único criterio valorable de forma objetiva sea el precio, se tendrá que seleccionar aquella oferta:
A) Cuyo precio sea más alto
B)  Cuyo precio sea más bajo
C) Cuyo precio sea más bajo, eliminando aquella o aquellas que incurran en baja temeria
D) Cuyo precio sea el segundo más bajo



25. En virtud de lo dispuesto en la legislación de contratos del sector público, en el procedimiento abierto simplificado, para aquellos contratos de obras cuyo valor estimado sea inferior a 80.000 euros, el plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a:
A) 5 días hábiles
B)  10 días hábiles
C) 15 días hábiles
D) 20 días hábiles



26. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, en relación con el procedimiento de selección del contratista, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) Los contratos menores podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación
B)  Los órganos de contratación darán a los licitadores y candidatos un tratamiento igualitario y no discriminatorio y ajustarán su actuación al principio de transparencia
C) El contratista deberá respetar el carácter confidencial de aquella información a la que tenga acceso con ocasión de la ejecución del contrato a la que se le hubiese dado
D) La adjudicación se realizará, ordinariamente, utilizando el procedimiento negociado



27. Señala la opción correcta. La adjudicación de los contratos celebrados con el sector público se realiza atendiendo a una pluralidad de criterios de adjudicación, siendo el criterio principal:
A) Coste-eficacia
B)  Calidad-precio
C) Aspectos medioambientales y sociales
D) Características estéticas y funcionales



28. En materia de contratación pública, para que se pueda utlizar el procedimiento abierto simplificado es imprescindible que entre los criterios de adjudicación previstos en el pliego no haya ninguno evaluable mediante juicio de valor o, de haberlo, que su ponderación no supere el veinticinco por ciento del total y que el valor estimado del contrato sea igual o inferior a:
A) 1.000.000 euros
B)  500.000 euros
C) 2.000.000 euros
D) 5.000.000 euros



29. Conforme a las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, el contratista está obligado a:
A) Cumplir el contrato dentro del plazo total fijado para la realización del mismo.
B)  Cumplir los plazos parciales señalados para su ejecución sucesiva.
C) Ambas respuestas son correctas.
D) Ninguna de las respuestas son correctas.



30. Siguiendo las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, ¿el contratista podrá concertar con terceros la realización parcial de la prestación?
A) Sí, salvo dos condiciones
B)  No, salvo dos condiciones.
C) Sí, siempre
D) No, nunca



31. Según establece la Ley de Contratos del Sector Público, ¿tendrá derecho el contratista a percibir abonos a cuenta por el importe de las operaciones preparatorias de la ejecución del contrato y que estén comprendidas en el objeto del mismo?
A) Sí, como caso general
B)  No, nunca
C) Sí, pero solo si ha ejecutado al menos el 20% de la obra adjudicada.
D) Ninguna de las anteriores



32. Señala la afirmación correcta con respecto al régimen de modificación de los contratos del sector público:
A) Solamente podrán modificarse cuando así se haya previsto en los pliegos o en el anuncio de licitación
B)  En cualquier caso, siempre que se haga dentro de los diez días siguientes al anuncio de licitación
C) No se pueden modificar en ningún caso
D) Se pueden modificar siempre que así lo considere oportuno el órgano de contratación



33. Para las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos será competente el orden:
A) Social
B)  Penal
C) Contencioso-Administrativo
D) Civil



34. Al conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad se le denomina:
A) Concurso de traslados
B)  Concurso - oposición
C) Carrera horizontal
D) Carrera profesional



35. Cuando existan probadas razones técnicas, organizativas o de mejor prestación de los servicios públicos que lo justifiquen, la Administración puede acordar modificaciones sustanciales de las condiciones de trabajo, que no pueden afectar a las siguientes materias:
A) Régimen de trabajo a turnos
B)  Funciones
C) Régimen disciplinario
D) Las modificaciones pueden afectar a todos estos aspectos.



36. El artículo 62 del Estatuto Básico del Empleado Público establece que la condición de funcionario de carrera no requiere para su adquisicición: 
A) La superación del proceso selectivo
B)  El nombramiento por el Rey, que será publicado en el BOE
C) El acto de acatamiento de la Constitución y, en su caso, del Estatuto de Autonomía correspondiente y del resto del Ordenamiento Jurídico
D) La toma de posesión dentro del plazo que se establezca.



37. Indica cuál de las siguientes no es causa de pérdida de la condición de funcionario fijada en el Estatuto Básico del Empleado Público 
A) La renuncia a la condición de funcionario
B)  La pérdida de la nacionalidad
C) La sanción disciplinaria de separación del servicio
D) La jubilación total del funcionario



38. Para fijar el orden de preferencia para la adjudicación de las plazas convocadas por concurso se valoran siempre una serie de méritos. Indica cuál de los siguiente no es uno de ellos
A) La antigüedad
B)  El grado de desarrollo profesional
C) La puntuación en el examen de ingreso
D) El desempeño como personal funcionario de carrera de puestos de igual o superior nivel competencial al de los puestos convocados



39. Son causas de pérdida de la condición de funcionario:
A) La renuncia a la condición de funcionario
B)  La sanción disciplinaria
C) La pena principal o accesoria de inhabilitación
D) Todas las respuestas son correctas



40. ¿Qué es la participación institucional regulada en el artículo 31 del Estatuto Básico del Empleado Público?
A) Es el derecho a participar en las organizaciones sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública
B)  Es el derecho a participar en la elección representantes y constituir órganos institucionales a través de los que se produzca la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados
C) Es el derecho a participar, a través de organizaciones sindicales, en los órganos de control y seguimiento de entidades u organismos que legalmente se determine
D) La segunda y la tercera respuestas son correctas



41. Señala la respuesta incorrecta en relación con la excedencia para el cuidado de los hijos/as; situación prevista en el artículo 89.4 del Estatuto Básico del Empleado Público:
A) Se puede aplicar para el cuidado tanto de hijos por naturaleza como por adopción
B)  El tiempo máximo de esta excedencia es de cuatro años
C) El derecho puede ser ejercitado sólo por uno de los progenitores/as
D) Los sucesivos hijos/as dan derecho a un nuevo período de excedencia



42. ¿Cuál de los siguientes no es un derecho individual de los funcionarios?
A) A la movilidad en la condición de funcionario de carrera.
B)  Al desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera profesional.
C) A la progresión en la carrera profesional y promoción interna según principios constitucionales de igualdad, mérito y capacidad mediante la implantación de sistemas objetivos y transparentes de evaluación.
D) A percibir las retribuciones y las indemnizaciones por razón del servicio.



43. Indica cuál de los siguientes no es un derecho individual ejercido de manera colectiva por los empleados públicos
A) La negociación colectiva
B)  El ejercicio de la huelga
C) El planteamiento de conflictos colectivos de trabajo
D) La libre asociación profesional



44. Uno de los derechos de los empleados públicos que se indican a continuación no es de carácter individual. ¿Cuál es?
A) A la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
B)  A la libre asociación profesional.
C) Al ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad
D) A la libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico



45. ¿Cuál de los siguientes no es un principio de la organización territorial?
A) Se garantiza el principio de solidaridad, velando por el establecimiento de un equilibrio económico.
B)  Las diferencias entre los Estatutos no pueden implicar en ningún caso privilegios económicos o sociales
C) Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones, con independencia del territorio del Estado español en el que se encuentren o residan
D) Las autoridades pueden adoptar medidas directas que obstaculicen" la libertad de circulación y el establecimiento de personas y libre circulación de bienes en el territorio español, cuando sea consecuencia de una Orden de la Unión Europea y se encuentre el peligro el orden pública y la seguridad ciudadana"



46. El Presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por distintas causas, entre otras:
A) Finalización del período para el que fue elegida la Asamblea Regional
B)  Aprobación de una moción de censura
C) Aprobación de una cuestión de confianza
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



47. En la Constitución se establecen 3 vías de acceso a la Autonomía. Con cuál de estas tres vías se relaciona el siguiente dato:  "No es necesario dejar transcurrir 5 años para la ampliación de competencias""
A) Vía normal
B)  Vía cualificada 
C) Vía Especial
D) En ninguna de ellas, 



48. ¿Qué se regula y establece en el artículo 148.1 de la Constitución Española?
A) Las vías de acceso a la autonomía
B)  Las competencias correspondientes a las Comunidades Autónomas
C) Las materias sobre las que las Comunidades Autónomas pueden asumir competencias
D) Los principios del autogobierno



49. Corresponden a los Municipios, Provincias e Islas, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) Las potestades reglamentaria y de autoorganización
B)  Las potestades tributaria y financiera
C) La potestad de programación o planificación
D) Todas las respuestas son correctas



50. ¿Qué competencia puede delegar el Alcalde o Alcaldesa a la Junta de Gobierno Local en virtud del artículo 21 de la la LRBRL? 
A) La autorización y disposición de gastos en las materias de su competencia.
B)  La adopción de las medidas necesarias en caso de urgente y extraordinaria necesidad
C) Dictar bandos
D) Las facultades de revisión de oficio de sus propios actos.



51. ¿Cuál de las siguientes funciones, en su caso, puede ser delegada por el Alcalde o Alcaldesa en otro órganismo local ?
A) El nombramiento y cese de los Concejales.
B)  La iniciativa para proponer al Pleno la declaración de lesividad en materias de de la competencia de la Alcaldía
C) La adopción de las medidas necesarias en caso de urgente y extraordinaria necesidad.
D) Ninguna de las funciones anteriores podrá ser delegada.



52. ¿Cuál de los siguientes órganos, en su caso, es competente para imponer sanciones disciplinarias al funcionariado de Administración local con habilitación de carácter nacional?
A) El Ministro/a de Hacienda y Administraciones Públicas, cuando la sanción que recaiga sea por falta muy grave
B)  La Comunidad Autónoma, cuando se trate de imponer sanciones de suspensión de funciones y destitución
C) Todas las respuestas anteriores son correctas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



53. ¿Cuál es el órgano de gobierno y administración del Municipio? 
A) El Consejo de Gobierno
B)  El Pleno
C) El Ayuntamiento
D) El término municipal



54. El registro administrativo donde constan los vecinos de un municipio es:
A) El Padrón municipal
B)  El censo electoral
C) Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales
D) El Pleno municipal



55. La creación de nuevos municipios sólo podrá realizarse sobre la base de núcleos de población territorialmente diferenciados, de al menos
A) 5000 habitantes
B)  10000 habitantes
C) 15000 habitantes
D) 20000 habitantes



56. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



57. La responsabilidad de configurar un Padrón especial de españoles/as residentes en el extranjero, en coordinación con las Administraciones del Estado y de las Comunidades Autónomas, corresponde:
A) Al Ayuntamiento
B)  A las Diputaciones Provinciales
C) Al Instituto Nacional de Estadística
D) Al Consejo de Empadronamiento



58. El artículo 43.2 de LRBRL considera que las Áreas Metropolitanas:
A) Son entidades locales integradas por los Municipios de grandes aglomeraciones urbanas entre cuyos núcleos de población existan vinculaciones económicas y sociales que hagan necesaria la planificación conjunta y la coordinación de determinados servicios y obras
B)  Solamente pueden estar formadas por municipios superiores a 50.000 habitantes
C) La creación de estas áreas pueden conllevar consigo una reducción de la participación de los Municipios, tanto en la toma de decisiones como en la ejecución de servicios y obras de prestación.
D) tendrán órganos de gobierno representativos de los ayuntamiento la componen y de la Comunidad Autónoma a la que pertenezcan. 



59. Los municipios, con independencia de su población, colindantes dentro de la misma provincia podrán acordar su fusión. El nuevo municipio resultante de la fusión no podrá segregarse hasta transcurridos
A) 5 años
B)  10 años
C) 15 años
D) 25 años



60. Los términos municipales no son inalterables. Indica cuál de las causas de modificación de los términos municipales son falsas:
A) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes
B)  Por fusión de dos o más municipios limítrofes a fin de constituir uno solo
C) Por segregación de parte del territorio de un Municipio o de varios para constituir un nuevo Municipio.
D) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes de distintas provincias



61. Señala la opción incorrecta. Las ordenanzas fiscales pueden ser:
A) De policía y buen gobierno
B)  De servicios
C) Ninguna de las opciones anteriores es correcta
D) Todas las opciones anteriores son correctas



62. El empresario o sus representantes adoptarán las medidas adecuadas para que los trabajadores reciban todas las informaciones necesarias en relación con
A) Los riesgos para la seguridad y la salud de los trabajadores en el trabajo
B)  Las medidas y actividades de protección y prevención aplicables a los riesgos señalados en el apartado anterior
C) Las medidas de emergencia (primeros auxilios, lucha contra incendios, evacuación)
D) Todas las respuestas son correctas



63. La Ley de Prevención de Riesgos Laborales entiende el riesgo laboral cómo...
A) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo
B)  La posibilidad de que un trabajador pueda sufrir un determinado daño derivado del trabajo
C) La inseguridad que se crea en un entorno laboral por la falta de medios o sistemas de protección
D) La posibilidad de que un trabajador sufra un daño grave en el trabajo



64. ¿Cuál de las siguientes no es una característica fundamental del Derecho primario europeo (u originario)?
A) El derecho originario se derivó de las resoluciones del TJUE Y TGUE
B)  El Derecho constitucional comunitario desempeña una doble función: sus preceptos vinculan directamente a los Estados miembros y los Tratados comunitarios organizan la producción de normas jurídicas
C) Un conjunto de normas originarias de la Unión (libertades comunitarias, reglas de competencia o políticas comunes) están protegidas por la supremacía del Derecho primario
D) Está supeditado a las legislaciones de cada uno de los Estados miembros



65. El efecto directo vertical es un principio de la Unión Europea que
A) No existe
B)  Está presente en las relaciones entre particulares 
C) Está presente en las relaciones jurídicas entre particulares y el Estado 
D) Está presente en las relaciones en las relaciones jurídicas entre Estados Miembros 



66. Indica que afirmación es falsa en relación con las Directivas comunitarias
A) Su alcance puede ser general o particular
B)  Es, en principio, directamente aplicable
C) Es una norma de resultado
D) Deben estar motivadas



67. En el contexto y situación de la Unión Europea, señala la respuesta que identifique un PNR 
A) Es un paquete de medidas de referencia de las política económicas a medio plazo, estableciendo como objetivo estratégico la plena convergencia con la Unión Europea
B)  Es un reglamento comunitario para la adhesión al euro
C) Es una directriz europea nacida en el Tratado de Lisboa para lograr la homogeneización fiscal
D) Todas las respuestas son correctas



68. Son objetivos de los países de la UE que forman parte de la Unión Económica y Monetaria:
A) Promover el crecimiento sostenible, el empleo y un alto grado de bienestar social para todos
B)  Reaccionar de manera coordinada a los retos económicos y financieros globales
C) Aumentar la resistencia de los países de la UE ante las turbulencias externas.
D) Todas las respuestas son correctas



69. ¿ A quién le corresponde regular y garantizar las condiciones de igualdad entre hombres y mujeres?
A) Es una competencia exclusiva del Estado, de acuerdo con el artículo 149.1 de la Constitución.
B)  Es una competencia que le corresponde a las Entidades Locales y Comunidades Autónomas. Cada territorio tendrá en cuenta las estadísticas de desigualdad y en base a las mismas implantará sus propios planes de no discriminación.
C) Es una competencia del Estado, sin perjuicio de que las Comunidades o Administraciones puedan implantar sus mecanismos de igualdad.
D) Es una materia que sólo puede ser regulada por Ley Orgánica y le corresponde su aprobación al Congreso de los Diputados, lo que genera que la competencia sea únicamente del Estado.



70. ¿ Con que término hacemos referencia al reconocimiento jurídico de la igualdad? (Se incluye la no discriminación por razón de sexo)
A) Políticas de igualdad 
B)  La igualdad formal o la igualdad legal
C) La igualdad formal
D) La igualdad formal y la igualdad real



71. ¿Cuál de los siguientes, en su caso, no es un modo válido para acreditar la situación de violencia de género según la LOVG?
A) Cualquier resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima
B)  Mediante informe de la Seguridad Social
C) Mediante informe del Ministerio Fiscal
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



72. Es un principio rector de la Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre de medidas de protección contra la violencia de género
A) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención
B)  Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género
C) Garantizar derechos en el ámbito laboral y funcionarial
D) Todas las respuestas son correctas



73. ¿Qué medidas adopta la Ley 1/2004 y en dónde se recogen?
A) Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título de la Ley 1/2004
B)  Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen el Título II de la Ley 1/2004
C) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título I de la Ley 2/2004
D) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título II de la Ley 2/2004



74. Señala la afirmación correcta con respecto a las medidas de sensibilización, prevención y detección de la violencia de género en el ámbito educativo:
A) Se establece la obligación de incorporar en todos los Consejos Escolares un miembro dedicado al impulso de medidas educativas a favor de la igualdad
B)  Se incorpora la educación en igualdad como un contenido curricular desde el nivel de Educación Primaria
C) Se establece la obligatoriedad de que las clases se desarrollen en lenguaje inclusivo, por su alto valor simbólico
D) Todas las medidas anteriores son correctas



75. ¿Qué condición o vínculo tiene que tener aquel que ejercite cualquier acto de fuerza contra el cuerpo de una mujer para incluírse en el ámbito de aplicación de la LO de Violencia de Género?
A) Basta con que se haya actuado con fuerza contra el cuerpo de la mujer
B)  Ninguna de las anteriores
C) La Ley de Violencia de Género sólo se aplica a la violencia psicológica 
D) Cualquier acto de fuerza contra el cuerpo de la mujer, con resultado o riesgo de producir lesión física o daño se considera violencia de género de tipo físico



76. ¿Cuál de las siguientes no es una función de la Agencia Española de Protección de Datos?
A) Velar por el cumplimiento de la legislación sobre protección de datos.
B)  Ejercer la potestad sancionadora
C) Atender las peticiones y reclamaciones formuladas por las personas afectadas
D) Ejercer la potestad reglamentaria



77. En el artículo 16 de la LOPD se reconoce el derecho a la limitación del tratamiento, sobre éste, señala la opción que corresponda:
A) El hecho de que el tratamiento de datos esté limitado debe constar en los sistemas de información del responsable
B)  El hecho de que el tratamiento de datos esté limitado debe constar en los sistemas de la Agencia Española de Protección de Datos
C) El hecho de que el tratamiento de datos esté limitado no debe constar en ningún sistema, se sobreentiende al estar regulado este derecho en la Ley.
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



78. ¿En que ocasiones permite la LOPD que el Presidente de la AEPD cese con carácter previo?
A) Incumplimiento grave de sus funciones, incapacidad sobrevenida para el ejercicio de su función, investigación por presunto delito, incompatibilidad
B)  Incumplimiento grave de sus obligaciones, incapacidad sobrevenida para el ejercicio de su función, condena firma por delito doloso, incompatibilidad
C) Incumplimiento muy grave de sus obligaciones, incapacidad sobrevenida para el ejercicio de sus funciones, condena firma por delito doloso, incompatibilidad
D) Incumplimiento grave de sus obligaciones, incapacidad para el ejercicio de su función, condena firma por delito doloso, incompatibilidad



79. Según la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la resolución en la que se conceda o deniegue el acceso debe ser notificada al solicitante y a los terceros afectados que así lo hayan solicitado en el plazo máximo de:
A) 1 mes
B)  1 mes ampliable a 2 meses más si el volumen de la información así lo hace necesario
C) 20 días
D) 2 meses, ampliables 1 mes más si el volumen de la información así lo hace necesario



80. En virtud del artículo 15 LOFCA, ¿cuál de los siguientes no es un servicio público esencial?
A) La educación
B)  La sanidad
C) Los servicios sociales esenciales
D) La justicia



81. En virtud de la Ley de Financiación de las Comunidades Autónomas pueden ser cedidos a las CCAA los siguientes tributos:
A) Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, con carácter parcial con el límite máximo del 50 por ciento.
B)  Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.
C) Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
D) Todas las respuestas son correctas



82. Según el principio de responsabilidad
A) El Estado no asumirá ni responderá de los compromisos de las Comunidades Autónomas, de las Corporaciones Locales
B)  Las Comunidades Autónomas asumirán y responderán de los compromisos de las Corporaciones Locales y de los entes vinculados o dependientes de estas
C) El Estado asumirá y responderá de los compromisos de las Comunidades Autónomas pero no de las Corporaciones Locales ni de los entes vinculados o dependientes de éstos
D) Todas las respuetas son falsas



83. El artículo 2 de la Ley 39/2015 establece el ámbito subjetivo de aplicación por el que se consideran Administraciones Públicas:
A) La Administración General del Estado
B)  Las Administraciones de las Comunidades Autónomas
C) Las Entidades que integran la Administración Municipal
D) Todas las respuestas son correctas



84. El artículo 4 de la Ley 39/2015 regula el concepto de interesado. ¿Cuando serán titulares de intereses legítimos colectivos las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales y tendrán condición de interesado en el procedimiento?
A) Siempre
B)  En los términos que la Ley reconozca
C) Cuando el colectivo sea superior a 50 personas
D) Nunca



85. Atendiendo alartículo 4 de la Ley 39/2015, se consideran interesados en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte
C) Cualquier ciudadano
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



86. ¿Cuál de estos sujetos está obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración?
A) Las personas físicas que tengan condición de empleado público, para realizar cualquier trámite independiente de su situación laboral
B)  Los notarios y registradores de la propiedad y mercantiles
C) Todas aquellas personas que realicen una actividad profesional sin que sea necesaria una colegiación obligatoria
D) Todas las respuestas son correctas



87. El Registro Electrónico de cada Administración garantizará la constancia en cada asiento que se practique de: (una de las respuestas es falsa)
A) Un epígrafe expresivo de su naturaleza
B)  La persona u órgano al que se envía
C) Fotocopia de la documentación presentada
D) Fecha y hora de presentación 



88. Las disposiciones de creación de registros electrónicos especifican:
A) La fecha y hora oficial
B)  Los días declarados como inhábiles
C) El órgano o unidad responsable de su gestión
D) Todas las respuestas son correctas



89. ¿Cuál de los siguientes supuestos NO pone fin a la vía administrativa?
A) Las resoluciones de los recursos de alzada
B)  La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que tienen un superior jerárquico
D) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.



90. Según la Ley de Procedimiento Administrativo, cuando hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente ordinario, se pondrán de manifiesto a los interesados para que formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificaciones que estimen procedentes en un plazo de:
A) No inferior a 10 días
B)  No superior a 15 días
C) No inferior a 10 días ni superior a 15 días
D) 1 mes



91. El acuerdo de iniciación de un procedimiento de responsabilidad patrimonial concede un plazo para que se aporten alegaciones, documentos o información que se estimen convenientes y se propongan cuantas pruebas sean pertinentes. ¿Cuál es ese plazo?
A) 5 días
B)  10 días
C) 15 días
D) 20 días



92. El plazo de la obligación para resolver un asunto por parte de la Administración empieza a contar:
A) En los procedimientos iniciados de oficio, desde el día siguiente a la fecha del acuerdo de iniciación
B)  En los iniciados a solicitud del interesado, desde la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su tramitación
C) En los iniciados a solicitud del interesado, desde el día siguiente a la fecha en que la solicitud haya tenido entrada en el registro del órgano competente para su tramitación.
D) Todas las respuestas son correctas



93. El procedimiento de responsabilidad patrimonial contra la Administración, se puede iniciar:
A) De oficio
B)  A petición razonada
C) Ninguna de las respuestas es correcta
D) Todas las respuestas son correctas



94. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a la iniciación de oficio por parte de la Administración:
A) Se inician por acuerdo del Órgano competente
B)  Se inician a petición razonada de otros órganos
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



95. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a la obligación de resolver por parte de la Administración:
A) La Administración está obligada a dictar resolución expresa en todos los procedimientos y a notificarla cualquiera que sea su forma de iniciación
B)  Se exceptúan de la obligación de resolver los supuestos de terminación del procedimiento por pacto o convenio, así como los procedimientos relativos al ejercicio de derechos sometidos únicamente al deber de comunicación previa a la Administración
C) El plazo máximo en el que debe notificarse la resolución expresa será de ochomeses
D) En el caso de caducidad del procedimiento la resolución consistirá en la declaración de la circunstancia que concurra en cada caso, con indicación de los hechos producidos y las normas aplicables



96. La estimación por silencio administrativo tiene a todos los efectos la consideración de
A) Acto administrativo finalizador del procedimiento
B)  Permitir solamente a los interesados la interposición de recurso administrativo o contencioso-administrativo que sea procedente
C) La Administración tiene la obligación de resolver por lo que no se puede dar una situación de estimación por silencio administrativo
D) Todas las respuestas son falsas



97. Los procedimientos administrativos pueden ser
A) Declarativos
B)  Ejecutivos
C) De simple gestión
D) Todas las respuestas son correctas



98. Según la Ley 39/2015, ¿quién, de entre los siguientes, no está obligado a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas?
A) Las personas físicas
B)  Las personas jurídicas
C) Quienes ejerzan una actividad profesional para que se requiera colegiación obligatoria
D) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración



99. Según el artículo 4 de la Ley 39/2015, se considera interesado en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, no tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte.
C) Aquéllos cuyos intereses legítimos, individuales o colectivos, puedan resultar afectados por la resolución y se personen en el procedimiento cuando haya recaído resolución definitiva.
D) Todas las respuestas son correctas



100. Según el artículo 30 de la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común, siempre que por Ley o en el Derecho de la UE no se exprese otro cómputo, cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son:
A) Naturales
B)  Hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y los declarados festivos
C) Hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, los domingos y los festivos
D) Las respuestas anteriores son incorrectas



101. Según lo establecido en la Ley  39/2015, si el plazo se fija en meses o años, éstos se computarán a partir del día
A) En el que tenga lugar la notificación
B)  Siguiente al que tenga lugar la notificación
C) Al día siguiente hábil al que tenga lugar la notificación
D) Todas las respuestas son falsas



102. El plazo para interponer un recurso potestativo de reposición será
A) 3 meses si el acto fuera expreso
B)  1 mes si el acto no fuera expreso
C) 1 mes si el acto es expreso
D) 1 mes en todo caso



103. Según la Ley 39/2015, ¿qué recurso cabe contra el acuerdo de acumulación de un procedimiento administrativo?
A) Recurso de alzada
B)  Recurso extraordinario de revisión
C) Recurso potestativo de reposición
D) Ninguno



104. Atendiendo a la Ley de Procedimiento Administrativo, indica cuál de las siguientes no es una propiedad exorbitante de la Administración.
A) Autotutela declarativa
B)  Autotutela ejecutiva
C) Presunción de legalidad
D) Embargabilidad de sus bienes



105. Señala el único motivo que establece la normativa, por el que se exonera de responsabilidad patrimonial a la Administración 
A) El concurso de causas
B)  El caso fortuito
C) La imputación por riesgo
D) La fuerza mayor



106. ¿Cuál es un trámite en el procedimiento de responsabilidad patrimonial de la Administración? 
A) Alegaciones, con un plazo de 15 días
B)  Práctica de las pruebas admitidas durante un plazo de 15 días
C) Audiencia en un plazo de 15 días
D) Resolución por el órgano competente en un plazo de 5 días



107. ¿Los particulares pueden exigir directamente a la Administración indemnizaciones por los daños y perjuicios causados por las autoridades y personal a su servicio?
A) Sí.
B)  No.
C) Sí, pero solo si el personal hubiera incurrido en dolo. En ningún otro caso.
D) Sí, pero solo si el personal hubiera incurrido en negligencia grave. En ningún otro caso.



108. Son requisitos objetivos de la responsabilidad patrimonial 
A) Lesión determinante
B)  Realidad del daño sufrido
C) Existencia de nexo causal
D) Todas son correctas



109. En la Comunidad Autónoma de Canarias, el régimen de sesiones, la formación de grupos parlamentarios, el funcionamiento de la Diputación Permanente, así como cuantas otras cuestiones afecten a los procedimientos legislativos se regulará en:
A) El Estatuto de Autonomía
B)  El Reglamento del Parlamento de Canarias
C) La Ley de Gobierno 50/1997
D) Ninguno de los anteriores



110. En el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿en cuál de las siguientes materias se produce una adaptación legislativa, reglamentaria y política a causa de la lejanía y condición ultraperiférica de Canarias?
A) Economía
B)  Comercio interior
C) Abastecimiento de materias primas
D) Justicia



111. De conformidad con la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿sobre qué materia no se asumirán las competencias que le fuesen asignadas?
A) Consumo
B)  Cultura
C) Igualdad de Género
D) Tiempo libre



112. ¿Cuál de los siguientes órganos superiores no estructura la Presidencia del Gobierno de la Comunidad de Canarias?
A) Viceconsejeía de Acción Exterior
B)  Viceconsejería de Comunicación y Relación con los Medios
C) Secretaría General
D) Viceconsejería de Emigración 



113. En virtud de la Ley 4/1997, de Sedes de órganos de la Administración Pública de Canarias, ¿qué se entiende por sede de las Consejerías?
A) Se entiende por sede, la ciudad en la que se fije la oficina principal de despacho del Consejero, que es aquella en la que se ubique la Secretaría General Técnica, su oficina presupuestaria y demás órganos de carácter horizontal del departamento
B)  Se entiende por sede, la capital en la que se fije la oficina principal de despacho del Consejero, que es aquella en que se ubique la Secretaría General Técnica, su oficina presupuestaria, las viceconsejerías y las direcciones generales
C) Se entiende por sede, la capital en la que se fije la oficina principal de despacho del Consejero, que es aquella en que se ubique la Secretaría General Técnica, su oficina presupuestaria y demás órganos de carácter horizontal del departamento
D) Se entiende por sede, la ciudad en la que se fije la oficina principal de despacho del Consejero, que es aquella en la que se ubique la Secretaría General Técnica, su oficina presupuestaria, demás órganos de carácter horizontal del departamento, las viceconsejerías, direcciones generales y centros directivos asimilados



114. ¿Cuál de los siguientes no se corresponde con un servicio mínimo del que deben disponer las sedes electrónicas de las Administraciones Públicas de la Comunidad de Canarias?
A) Inventario de los servicios y procedimientos administrativos disponibles en la sede electrónica y, en su caso, la carta de servicios y carta de servicios electrónicos
B)  Verificación de sellos electrónicos de los órganos u organismos que abarque la sede
C) Indicación de la fecha y hora oficial para los efectos que se consideren
D) Comprobación de la autenticidad e integridad de los documentos emitidos por los órganos u organismos públicos que abarque la sede que hayan sido autenticados mediante certificado digital



115. ¿Qué área de actividad o qué actividades han sido asignadas a los secretarios generales técnicos en el Decreto 212/1992, de organización administrativa de Canarias?
A) En función del área material que le haya sido asignada, los secretarios generales técnicos instruyen y formulan la propuesta de resolución en los procedimientos que deban ser resueltos por los consejeros
B)  Los secretarios generales técnicos se encargan de elaborar los proyectos de planes y programas de los Departamentos, a través de distintas iniciativas y propuestas de los demás órganos departamentales
C) Los secretarios generales técnicos se encargan de prestar apoyo y asistencia técnica a los órganos superiores del Departamentos, desempeñando funciones como: aportar el soporte estadístico y documental; elaborar compilaciones y refundiciones normativas, coordinar publicaciones, etc.
D) Todas las respuestas son correctas



116. Señala la respuesta correcta sobre la Comisión de la Función Pública Canaria:
A) La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta, coordinación y asesoramiento de la política de la Función Pública; pero, también funciona como órgano asesor de las Corporaciones locales en Canarias
B)  La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta que está integrada por el Consejero de la Presidencia y el Consejero de Hacienda
C) La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta que tiene atribuida la función de emitir informes de carácter vinculante sobre determinadas materias
D) Todas las respuestas son correctas



117. Según la Ley de la Función Pública Canaria, ¿en cuántas ocasiones se podrá utilizar el derecho de preferencia tratándose de excedentes voluntarios?
A) El derecho de preferencia podrá utilizarse un máximo de en dos ocasiones
B)  El derecho de preferencia podrá utilizarse un máximo de tres ocasiones
C) El derecho de preferencia no podrá ser utilizado en caso de excedentes voluntarios
D) El derecho de preferencia podrá utilizarse sólo en una ocasión



118. El artículo 10 de la Ley de régimen jurídico de AAPP de Canarias establece que no son delegables en los Cabildos…
A) Las funciones normativas
B)  Las funciones de coordinación en relación con competencias de carácter regional
C) Las funciones de carácter regional
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



119. Según la Ley de Cabildos Insulares, ¿en qué plazo se constituyen las comisiones mixtas entre el Gobierno de Canarias y cada uno de los cabildos insulares, una vez que ha sido publicado el Decreto de Transferencias?
A) Se constituyen en el plazo de dos meses
B)  Se constituyen en el plazo de tres meses
C) Se constituyen en plazo de un mes
D) Se constituyen en plazo de 30 días hábiles



120. El Consejo Económico y Social se encuentra adscrito a ​​​​​​​
A) La Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda
B)  La Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
C) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad
D) La Consejería de Hacienda


SOLUCIONES
1 B
2 D
3 C
4 C
5 C
6 C
7 D
8 B
9 D
10 D
11 C
12 B
13 B
14 B
15 B
16 D
17 A
18 A
19 A
20 D
21 C
22 C
23 A
24 C
25 B
26 D
27 B
28 C
29 C
30 A
31 A
32 A
33 C
34 D
35 C
36 B
37 C
38 C
39 A
40 C
41 B
42 A
43 D
44 C
45 D
46 D
47 B
48 C
49 D
50 A
51 A
52 C
53 C
54 A
55 A
56 D
57 A
58 A
59 B
60 D
61 C
62 D
63 A
64 D
65 C
66 B
67 A
68 D
69 C
70 B
71 B
72 D
73 A
74 A
75 B
76 D
77 A
78 B
79 B
80 D
81 D
82 A
83 C
84 B
85 D
86 B
87 C
88 D
89 C
90 C
91 B
92 B
93 D
94 D
95 C
96 A
97 D
98 A
99 A
100 C
101 B
102 C
103 D
104 D
105 D
106 C
107 A
108 D
109 B
110 C
111 D
112 D
113 A
114 D
115 D
116 A
117 D
118 D
119 A
120 A
