PARLAMENTO

1) El Parlamento, órgano representativo del pueblo canario, estará constituido
por Diputados autonómicos elegidos por:
a) Sufragio censitario, directo, igual, libre y secreto
b) Sufragio universal, directo, igual, libre y secreto
c) Sufragio universal, indirecto, igual, libre y secreto
Artículo 38
2) ¿Cómo es el sistema electoral?
a) Democrático
b) De representación participativa
c) De representación proporcional
Artículo 39
3) El número de Diputados autonómicos:
a) Será inferior a 50 y superior a 70
b) No será inferior a 50 pero si superior a 70
c) No será inferior a 50 ni superior a 75
Artículo 39
4) ¿Qué islas constituyen una circunscripción electoral?
a) Solo Gran Canaria y Tenerife
b) Todas, El Hierro, Fuerteventura, Gran Canaria, La Gomera, Lanzarote, La
Palma y Tenerife.
c) Todas excepto, La Palma, El Hierro y La Gomera que son una única
circunscripción.
Artículo 39
5) ¿Quiénes podrán ser electores y elegibles?
a) Los mayores de edad inscritos en el censo que gocen de la condición política
de canarios, según el artículo 4º del estatuto, y se encuentren en pleno
disfrute de sus derechos civiles y políticos, sin perjuicio de las causas de
inelegibilidad establecidas por la Ley.
b) Los mayores de edad inscritos en el censo que gocen de la condición política
de canarios, según el artículo 3 del estatuto, y se encuentren en pleno disfrute
de sus derechos civiles y políticos, sin perjuicio de las causas de
inelegibilidad establecidas por la Ley.
c) Los mayores de edad inscritos en el censo que gocen de la condición política
de canarios, según el artículo 2 del estatuto, y se encuentren en pleno disfrute
de sus derechos civiles y políticos, sin perjuicio de las causas de
inelegibilidad establecidas por la Ley.
Artículo 39
6) ¿Cuánto durará el mandato?
a) 5 años
b) 4 años
c) 3 años
Artículo 38
7) Los miembros del Parlamento serán___________ por los votos y opiniones
que emitan en el ejercicio de su cargo.
a) Violables
b) Inviolables
c) Intocables.
Artículo 40
8) ¿Podrán ser detenidos o retenidos durante su mandato?
a) Sí, en todo caso.
b) No, en ningún caso.
c) Sí, en el caso de flagrante delito.
Artículo 40
9) Los diputados estarán:
a) Sujetos a mandato imperativo
b) No sujetos a mandato imperativo
c) Ninguna es correcta
Artículo 40
10) El Parlamento Canario es:
a) Imparcial
b) Parcial
c) Inviolable
Artículo 38

Artículo 41
11) El Parlamento, en la primera reunión de cada legislatura, elegirá una Mesa
formada por:
a) Un Presidente, un Vicepresidente y dos Secretarios.
b) Un Presidente, dos Vicepresidentes y un Secretario.
c) Una presidencia, dos vicepresidencias y dos secretarías.

12) El presidente será elegido por:
a) Mayoría simple
b) Mayoría absoluta
c) Mayoría complementaria

13) ¿Cómo funcionará el Parlamento?
a) Pleno
b) Comisiones
c) Todas son correctas

14) El Parlamento dictará su Reglamento, que deberá ser aprobado:
a) Por mayoría absoluta de sus miembros
b) Por mayoría simple de sus miembros
c) Por la mitad de sus miembros.
15) ¿Qué se determinará en el reglamento?
a) El régimen de sesiones, la formación de grupos parlamentarios y el
funcionamiento del Parlamento.
b) El régimen de sesiones, la formación de grupos parlamentarios y el
funcionamiento de la Diputación Permanente, así como cuantas otras
cuestiones afecten a los procedimientos legislativos y de control político.
c) El régimen de plenos, la formación de grupos parlamentarios y el
funcionamiento de la Diputación Permanente.

16) ¿Cómo participarán los Cabildos Insulares en el Parlamento?
a) A través de la Comisión General de Cabildos Insulares.
b) A través del Diputado del Común
c) A través de Consejo insular.
17) Los acuerdos se adoptarán por mayoría absoluta:
a) Salvo los casos en que en este propio Estatuto se establezca otro sistema
de mayorías.
b) Salvo los casos en que se establezcan competencias especiales.
c) Ninguna es correcta.

18) Conforme al artículo 41 del Estatuto de Autonomía de Canarias, el Parlamento
se reunirá en sesiones ordinarias y extraordinarias. Los períodos ordinarios
de sesiones estarán comprendidos:
a) Ciento veinte días y se celebrarán entre las fechas que señale el Reglamento.
b) Dentro de las fechas que señale el Reglamento del Parlamento.
c) Ninguna es correcta.

19) Las sesiones extraordinarias habrán de ser convocadas por su Presidente, con
especificación, en todo caso, del orden del día, a petición de la Diputación
Permanente, y de:

a) Una tercera parte de los Diputados, de dos grupos parlamentarios y del
Gobierno.
b) Una cuarta parte de los Diputados , de dos grupos parlamentarios y del
Gobierno.
c) Una quinta parte de los Diputados , de dos grupos parlamentarios y del
Gobierno.

20) ¿Quién controla la constitucionalidad de las leyes del Parlamento de
Canarias?
a) Tribunal Superior de Justicia
b) Tribunal Supremo
c) Tribunal constitucional.
21) Son funciones del Parlamento:
a) Ejercer la potestad ejecutiva de la Comunidad Autónoma.
b) Aprobar los presupuestos de la misma.
c) Controlar legislativamente la acción del Gobierno Canario.
Artículo 39
22) Una ley del Parlamento de Canarias regulará el régimen electoral
a) Aprobada por una mayoría de dos quintos, a iniciativa de sus miembros.
b) Aprobada por una mayoría de tres quintos, a iniciativa de sus miembros.
c) Aprobada por una mayoría de cuatro quintos, a iniciativa de sus miembros.
23) Las circunscripciones electorales (indica la falsa):
a) Podrán ser de ámbito autonómico o insular.
b) Cada una de las islas de El Hierro, Fuerteventura, Gran Canaria, La Gomera,
Lanzarote, La Palma y Tenerife, constituyen una circunscripción electoral.
c) Se establecerá el número de diputados y diputadas asignados a cada
circunscripción.
24) Conforme al Estatuto de Autonomía de Canarias, se establecerá el porcentaje
mínimo de votos que deben obtener las listas electorales para acceder al
reparto de escaños el cual será
a) 20
b) 30
c) Ninguna es correcta.
25) A ninguna circunscripción insular
a) Se le podrá asignar un número de diputados y diputadas inferior a otra que
tenga menos población de derecho.
b) Se le podrá asignar un número de diputados y diputadas mayor a otra que
tenga menos población de derecho.
c) Ninguna es correcta.

Artículo 40
26) Los miembros del Parlamento de Canarias percibirán las asignaciones
económicas

a) Que se establezcan en los Presupuestos Generales de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
b) Que se establezcan en los Presupuestos de la Cámara, para su posterior
integración en los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de
Canarias.
c) Ambas son falsas.
Artículo 41
27) El Parlamento de Canarias fomentará la participación ciudadana:
a) Fijando el Reglamento de la Cámara las medidas a este respecto para los
distintos ámbitos y órganos de la Cámara.
b) Fijando el Reglamento de la Cámara los instrumentos a este respecto para los
distintos ámbitos y órganos de la Cámara.
c) Ambas son correctas.
Artículo 42
28) El Parlamento de Canarias podrá nombrar, en los términos establecidos en el
Reglamento de la Cámara, comisiones de investigación sobre cualquier asunto
de interés público (indica la incorrecta).
a) Sus conclusiones no serán vinculantes para los tribunales ni afectarán a las
resoluciones judiciales, sin perjuicio de que el resultado de la investigación sea
comunicado al Ministerio Fiscal para el ejercicio, cuando proceda, de las
acciones oportunas.
b) Estas comisiones podrán requerir la presencia ante ellas de cualquier persona
para informar, y recabar del Gobierno, de cualquiera de las administraciones
públicas y de las instituciones u organismos de ellas dependientes la
información y documentación que precisen.
c) Sus conclusiones serán vinculantes para los tribunales.

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	C
4	B
5	A
6	B
7	B
8	C
9	B
10	C
11	C
12	B
13	C
14	A
15	B
16	A
17	C
18	B
19	B
20	C
21	B
22	B
23	A
24	C
25	A
26	B
27	C
28	C