Derechos, deberes e incompatibilidades. 23 preguntas
120

1. Es un derecho individual de los empleados públicos, cuál de las
siguientes no es correcta:
a) La movilidad en la condición de funcionario de carrera.
b) A la progresión en la carrera profesional.
c) A percibir las retribuciones que le correspondan.
d) Todos los anteriores son derechos de los funcionarios.

2. Es un derecho individual de los funcionarios públicos que se ejercen de
forma colectiva:
a) A la libre asociación profesional.
b) A la libertad sindical.

c) A la libertad de expresión.
d) a) y b) son correctas.

3. No es un derecho individual de los empleados públicos:
a) Al planteamiento de conflictos colectivos de trabajo, de acuerdo con la
legislación aplicable en cada caso.
b) Al desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición
profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera
profesional.
c) A la formación continua y a la actualización permanente de sus conocimientos
y capacidades profesionales, preferentemente en horario laboral.
d) A la libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico.

4. No es un derecho individual de ejercicio colectivo de los empleados
públicos:
a) A la negociación colectiva y a la participación en la determinación de las
condiciones de trabajo.
b) Al ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios
esenciales de la comunidad.
c) A la libre asociación profesional.
d) A la libertad sindical.

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

5. Por fallecimiento, accidente o enfermedad grave de un familiar dentro del
primer grado de consanguinidad, en la misma localidad, los funcionarios
tienen derecho a un permiso de:
a) 3 días hábiles.

c) 5 días hábiles.

b) 3 días naturales.

d) 5 días naturales.

121

6. RESPUESTA CORREGIDA Por asuntos particulares, los funcionarios disponen de:
a) 6 días.

c) 4 días.

d) Todas son falsas.

b) 9 días.

7. Las incompatibilidades de los funcionarios públicos se regula en:
a) La Ley de medidas de reforma de la función pública.
b) En el Estatuto Básico del empleado público.
c) En la Ley de Incompatibilidades Ley 53/1984.
d) En la Ley de Incompatibilidades Ley 35/1984.

8. De los siguientes a quienes no se aplica la Ley de Incompatibilidades:
a) Al personal civil y militar de la Administración del Estado.
b) Al personal al servicio de las Corporaciones locales.
c) Al personal de Consorcios o Empresas participadas por la administración en
un 25%.
d) Se aplica a todos los anteriores.

9. Será requisito necesario para autorizar la compatibilidad de actividades
públicas el que la cantidad total percibida por ambos cuerpos, no supere
la correspondiente al sueldo principal incrementada en que porcentaje
para los funcionarios del grupo A:
a) 30%.

b) 35%.

c) 40%.

d) 45%.

10. Salvo los supuestos previstos en la Ley, los empleados públicos no
podrán compatibilizar sus actividades con el desempeño de un segundo
puesto de trabajo en el sector:
a) Estratégico.

c) Privado.

b) Público.

d) Todas son ciertas.

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

11. Según el E.B.E.P. los funcionarios públicos tendrán derecho a disfrutar
como mínimo, durante cada año natural, de unas vacaciones retribuidas
de:
a) 22 días naturales.

c) 22 días hábiles.

b) 23 días naturales.

d) 23 días hábiles.

122

12. Por fallecimiento, accidente o enfermedad grave de un familiar dentro del
segundo grado de consanguinidad o afinidad, en distinta localidad se
tendrá derecho a permiso de:
a) Cinco días hábiles.

c) Cuatro días hábiles.

b) Tres días hábiles.

d) Cinco días naturales.

13. Por Matrimonio se tendrá derecho a permiso de:
a) 5 días.

b) 10 días.

c) 15 días.

d) 30 días.

14. Además de los días de libre disposición establecidos por cada
Administración Pública, los funcionarios tendrán derecho, cuando
cumplan el sexto trienio, al disfrute de:
a) Tres días adicionales.
b) Otro día adicional.
c) Dos días adicionales.
d) Nada de lo anterior es cierto, ya que se han suprimido.

15. El permiso de paternidad por el nacimiento, guarda con fines de
adopción, acogimiento o adopción de un hijo:
a) Cinco semanas.

c) Veinte días.

b) Diez días.

d) Un mes.

16. Las enfermedades que impidan el normal desempeño de las funcionarios
darán derecho a licencia de hasta:
a) Tres meses por año natural.
b) Dos meses por año natural.
c) Son indefinidas.
d) Cuatro meses por año.

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

17. Las licencias por asuntos propios se concederán sin retribución con un
máximo de:
a) Dos meses cada tres años.
años.
123

b) Dos meses cada año.
natural.

c) Tres meses cada dos
d) Tres meses cada año

18. Conforme el EBEP el permiso por parto de gemelos es de:
a) 16 semanas.

c) 20 semanas.

b) 18 semanas.

d) 22 semanas.

19. Señale la respuesta incorrecta:
a) Los empleados públicos deberán desempeñar con diligencia las tareas que
tengan asignadas y velar por los intereses generales con sujeción y
observancia de la Constitución y del resto del ordenamiento jurídico, y
deberán actuar con arreglo a los siguientes principios: objetividad, integridad,
arbitrariedad, responsabilidad, imparcialidad, confidencialidad, dedicación al
servicio público, transparencia, ejemplaridad, austeridad, accesibilidad,
eficacia, honradez, promoción del entorno cultural y medioambiental, y respeto
a la igualdad entre mujeres y hombres, que inspiran el Código de Conducta
de los empleados públicos configurado por los principios éticos y de conducta
regulados en los artículos siguientes.
b) Los empleados públicos deberán desempeñar con diligencia las tareas que
tengan asignadas y velar por los intereses generales con sujeción y
observancia de la Constitución y del resto del ordenamiento jurídico, y deberán
actuar con arreglo a los siguientes principios: objetividad, integridad,
neutralidad, responsabilidad, imparcialidad, confidencialidad, dedicación al
servicio público, transparencia, ejemplaridad, austeridad, accesibilidad,
eficacia, honradez, promoción del entorno cultural y medioambiental, sin
perjuicio de la primacía de las condiciones económicas del Estado y respeto a
la igualdad entre mujeres y hombres, que inspiran el Código de Conducta de
los empleados públicos configurado por los principios éticos y de conducta
regulados en los artículos siguientes.
c) Los empleados públicos deberán desempeñar con diligencia las tareas que
tengan asignadas y velar por los intereses generales con sujeción y
observancia de la Constitución y del resto del ordenamiento jurídico, y
deberán actuar con arreglo a los siguientes principios: objetividad, integridad,
neutralidad, responsabilidad, imparcialidad, confidencialidad, dedicación al
servicio público, transparencia, ejemplaridad, austeridad, accesibilidad,
eficacia, honradez, promoción del entorno cultural y medioambiental, y respeto
a la igualdad entre mujeres y hombres, que inspiran el Código de Conducta

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

de los empleados públicos configurado por los principios éticos y de conducta
regulados en los artículos siguientes.

124

d) Los empleados públicos deberán desempeñar con diligencia las tareas que
tengan asignadas y velar por los intereses generales con sujeción y
observancia de la Constitución y del resto del ordenamiento jurídico
autonómico, y deberán actuar con arreglo a los siguientes principios:
objetividad,
integridad,
neutralidad,
responsabilidad,
imparcialidad,
confidencialidad, dedicación al servicio público, transparencia, ejemplaridad,
austeridad, accesibilidad, eficacia, honradez, promoción del entorno cultural y
medioambiental, y respeto a la igualdad entre mujeres y hombres, que inspiran
el Código de Conducta de los empleados públicos configurado por los
principios éticos y de conducta regulados en los artículos siguientes.

20. Quienes ejerciten el derecho de huelga:
a) Devengarán sólo las retribuciones complementarias correspondientes al
tiempo en que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de
haberes que se efectué tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen
respectivo de sus prestaciones sociales.
b) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en
que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que
se efectué tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen respectivo de sus
prestaciones sociales.
c) No devengarán ni percibirán las retribuciones correspondientes al tiempo en
que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de haberes que
se efectué tenga carácter de sanción, afectando en consecuencia al régimen
respectivo de sus prestaciones sociales.
d) No devengarán ni percibirán las retribuciones básicas correspondientes al
tiempo en que hayan permanecido en esa situación sin que la deducción de
haberes que se efectué tenga carácter de sanción, ni afecte al régimen
respectivo de sus prestaciones sociales.

21. El EBEP establece unos principios éticos y de conducta. Es principio de
Conducta:
a) El respeto a la Constitución.
b) No aceptar ningún trato de favor.
c) Observar las normas sobre seguridad y salud.
d) Todas son ciertas.

22. ¿Qué personal de la administración puede ver limitado su derecho a
sindicarse libremente?
a) Los técnicos.
b) Las fuerzas armadas.
c) Cuerpos sometidos a disciplina militar.
d) b y c son ciertas.

23. La libertad sindical incluye cuál de los siguientes derechos:
a) A afiliarse a un sindicato.
b) A fundar un sindicato nuevo.
c) A la actividad sindical.
d) A todos los anteriores.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	A
4	C
5	A
6	A
7	C
8	C
9	A
10	B
11	C
12	C
13	C
14	D
15	A
16	A
17	C
18	B
19	C
20	B
21	D
22	D
23	D
