TEST La cohesión económica y social. 9 preguntas.
1) ¿Qué es la política de cohesión?
a) Abarca la política regional, que tiene por objeto ayudar a los países y regiones
menos desarrollados de la UE a superar su posición rezagada, aumentar la
competitividad de todas las regiones y fomentar la cooperación interregional.
b) La política de cohesión es la política que se encuentra tras los cientos de miles
de proyectos de toda Europa que reciben financiación del Fondo Europeo de
Desarrollo Regional (FEDER), el Fondo Social Europeo (FSE) y el Fondo de
cohesión (El Fondo de Cohesión se aplica a los Estados miembros de la UE con
un PIB inferior al 90 % de la media de los 27 miembros de la UE (Croacia no se
tiene en cuenta).
c) La cohesión social y económica, según se define en el Acta Única Europea de
1986, persigue «reducir las disparidades entre las distintas regiones y el retraso
de las regiones menos favorecidas».
d) Todas las respuestas son correctas.

2) ¿Qué tratado añade una nueva vertiente a la cohesión, cuando hace referencia
a la «cohesión económica, social y territorial»?:
a) El Tratado de Niza.
b) El Tratado de Lisboa.
c) El Tratado de Ámsterdam.
d) El Tratado de Maastricht.

3) En el tratado anterior, cuando hace referencia a la «cohesión económica,
social y territorial» significa que...
a) La política de cohesión también debe promover un desarrollo territorial más
sostenible y equilibrado, un concepto más amplio que la política regional.
b) La política de cohesión también debe promover un desarrollo económico más
equilibrado.
c) La política de cohesión también debe promover un desarrollo social y económico
más equilibrado.
d) Ninguna es correcta.

4) La política de cohesión sustenta la solidaridad europea
a) Todos los fondos de la política de cohesión se concentran en los países y las
regiones europeos menos desarrollados, para ayudarles a que se recuperen y
reducir las diferencias económicas, sociales y territoriales que todavía existen
en la UE.

TEMA 7

104

ING. INDUSTRIALES

b) La mayor parte de los fondos de la política de cohesión se concentran en los
países y las regiones europeos menos desarrollados, para ayudarles a que se
recuperen y reducir las diferencias económicas, sociales y territoriales que
todavía existen en la UE.
c) La mitad de los fondos de la política de cohesión se concentran en los países y
las regiones europeos menos desarrollados, para ayudarles a que se
recuperen y reducir las diferencias económicas, sociales y territoriales que
todavía existen en la UE.
d) Uno de los fondos de la política de cohesión se concentran en los países y las
regiones europeos menos desarrollados, para ayudarles a que se recuperen y
reducir las diferencias económicas, sociales y territoriales que todavía existen
en la UE.

5) ¿Cómo se distribuye la financiación en la política de cohesión?
a) Se ejecuta a través de tres fondos principales: FEDER, FSE y Feader.
b) Se ejecuta a través de dos fondos principales: FEDER y FC.
c) Se ejecuta a través de dos fondos principales: FEDER y FSE.
d) Se ejecuta a través de tres fondos principales: FEDER, FSE y FC.

6) ¿Pueden ser beneficiarios de los Fondos Estructurales las universidades?
a) No, tan sólo pueden recibir ayuda de los FE las asociaciones, ONG y
organizaciones de voluntarios.
b) No, tan sólo pueden recibir ayuda de los FE los organismos públicos y las
empresas.
c) Sí.
d) Además de la respuesta anterior, también pueden serlo organismos públicos,
empresas (principalmente PYME), asociaciones, ONG y organizaciones de
voluntarios.
7) ¿A qué tipo de gastos se deben destinar los fondos estructurales?
a) Para el periodo de programación 2014-20, el Reglamento sobre las disposiciones
comunes establece 4 objetivos temáticos que pueden financiarse con los fondos
de la política de cohesión.
b) Para el periodo de programación 2014-20, el Reglamento sobre las disposiciones
comunes establece 5 objetivos temáticos que pueden financiarse con los fondos
de la política de cohesión.
c) Para el periodo de programación 2014-20, el Reglamento sobre las disposiciones
comunes establece 11 objetivos temáticos que pueden financiarse con los
fondos de la política de cohesión.
d) Para el periodo de programación 2014-20, el Reglamento sobre las disposiciones
comunes establece 8 objetivos temáticos que pueden financiarse con los fondos
de la política de cohesión.

8) ¿Cómo ayuda la política de cohesión a que la UE cumpla los objetivos de
crecimiento y empleo?

TEMA 7

ING. INDUSTRIALES

a) A través de 11 objetivos temáticos.
b) Los fondos de la política de cohesión serán la principal herramienta de inversión
para las medidas de apoyo al empleo, la innovación, la educación, la inclusión y
el cambio hacia una economía de bajas emisiones de carbono.
c) A y b son correctas.
d) A través del fondo Feader.
105

9) Para gestionar la canalización de fondo. Señala la respuesta incorrecta:
a) Las autoridades de gestión seleccionan proyectos concretos.
b) Los programas son objeto de un seguimiento permanente, esto incluye auditorías
y controles sobre el terreno por parte de la Comisión y de los Estados miembros,
y ambos deben presentar informes durante el período presupuestario de 5 años.
c) La Comisión concede los fondos a principios de cado año para que los países
puedan empezar a invertir en los proyectos.
d) Si el coste total de un proyecto supera los 50 millones EUR, este se somete a la
aprobación de la Comisión Europea.

SOLUCIONES
1	D
2	B
3	A
4	B
5	D
6	D
7	C
8	C
9	B