Pruebas selectivas para el acceso, por promoción interna horizontal y vertical, al Cuerpo Administrativo
(grupo C, Subgrupo C1), de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
Resolución 10/04/2018 (BOC nº75,18/04/2018)

PRIMER EJERCICIO
Cuestionario nº2
1. Según el artículo 91 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, el plazo para
resolver un procedimiento de responsabilidad patrimonial es de:
a) 6 meses.
b) 3 meses.
c) 1 año.
2. De conformidad con lo establecido en el artículo 59 del Texto Refundido de la Ley
del Estatuto Básico del Empleado Público, en las ofertas de empleo público se
reservará para ser cubiertas por personas con discapacidad un cupo no inferior
al:
a) 5% de las vacantes, de las que al menos un 2% será destinado a discapacidad
intelectual.
b) 7% de las vacantes, de las que al menos un 2% será destinado a discapacidad
intelectual.
c) 10% de las vacantes, de las que al menos un 5% será destinado a discapacidad
intelectual.
3. El Impuesto General Indirecto Canario es:
a) Un tributo estatal de naturaleza directa
b) Un tributo estatal de naturaleza indirecta
c) Un tributo autonómico de naturaleza indirecta
4. Conforme al artículo 29 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, LRJSP, el principio de
proporcionalidad en la potestad sancionadora implica que las sanciones
administrativas, sean o no de naturaleza pecuniaria:
a) En ningún caso podrán implicar, directa o subsidiariamente, privación de libertad.
b) Podrán implicar, directa o subsidiariamente, privación de libertad, cuando así esté
previsto por una norma con rango de Ley.
c) Podrán ser impuestas por el orden jurisdiccional competente, en función de la
infracción.
5. De conformidad con la Ley 40/2015, de 1 de octubre, LRJSP, en los entornos
cerrados de comunicaciones establecidos entre Administraciones Públicas,
órganos, organismos públicos y entidades de derecho público, la documentación
electrónica transmitida será considerada:
a) Válida a efectos de autenticación e identificación de los emisores y receptores.
b) Segura a efectos de identificación de participantes.
c) Automatizada a efectos de transmisibilidad.
6. Las responsabilidades y sanciones administrativas en materia de prevención de
riesgos laborales vienen recogidas en:
a) El Real Decreto Legislativo 5/2000, de 4 agosto.
b) El Real Decreto Legislativo 5/2015, de 30 de octubre.
c) El Real Decreto Legislativo 8/2015, de 30 de octubre.
Cuestionario nº2

Página 1 de 9

7. Según lo determinado en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, sobre los
procedimientos iniciados a solicitud de los interesados el vencimiento del plazo
máximo sin haberse notificado la resolución expresa legitima al interesado para
entender el sentido del silencio:
a) Desestimatorio siempre
b) Estimatorio, relativo al ejercicio del derecho de petición
c) Desestimatorio, cuando se transfieran al solicitante facultades relativas al servicio
público
8. La Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, establece que las Administraciones
Públicas deben publicar y mantener actualizados a efectos informativos las
relaciones de procedimientos de su competencia, con indicación de los plazos
máximos de duración y de los efectos que produzca el silencio administrativo, en:
a) Sede electrónica.
b) Portal web.
c) Tablón de anuncios de las oficinas de registro.
9. Según el artículo 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, en el procedimiento
administrativo deberá acreditarse la representación para:
a) Los actos y gestiones de trámite.
b) Desistir de acciones.
c) El inicio de los procedimientos de naturaleza sancionadora.
10. Según el artículo 11 de la Ley 1/2010, de 26 de febrero, canaria de igualdad entre
mujeres y hombres, los poderes públicos de Canarias, para garantizar de modo
efectivo la integración de la perspectiva de género en su ámbito de actuación,
deberán incluir sistemáticamente en las estadísticas, encuestas y recogida de
datos que realicen, la variable:
a) Sexo.
b) Estado civil.
c) Profesión.
11. El artículo 136 del Texto Refundido de la Ley General de la Seguridad Social
considera encuadrado en el Régimen General a uno de los grupos siguientes:
a) Trabajadores del mar.
b) Trabajadores por cuenta ajena.
c) Estudiantes.
12. Conforme al artículo 7 de la Ley 8/2015, de 1 de abril, de Cabildos Insulares, la
atribución de competencias propias a los cabildos insulares por las leyes
autonómicas atenderá al siguiente principio:
a) Garantía de la autonomía municipal.
b) Máxima proximidad al ciudadano.
c) Duplicidad de competencias.

Cuestionario nº2

Página 2 de 9

13. Según establece el artículo 39 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, los
actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se
presumirán válidos y:
a) producirán efectos desde la fecha en que se dicten.
b) su eficacia nunca podrá ser demorada.
c) nunca podrán tener eficacia retroactiva.
14. Según el artículo 8 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, si durante la
instrucción de un procedimiento que no haya tenido publicidad, se advierte la
existencia de personas que sean titulares de derechos o intereses legítimos y
directos, cuya identificación resulte del expediente y que puedan resultar
afectados por la resolución que se dicte:
a) Se dará por finalizado el procedimiento.
b) Se comunicará a dichas personas la tramitación del procedimiento.
c) Se les dará un plazo de diez días para que inicien el procedimiento.
15. Según la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, a efectos de la resolución del
procedimiento, se podrán solicitar los informes que se juzgue pertinente. Salvo
disposición expresa en contrario, estos informes serán:
a) Facultativos y vinculantes
b) Facultativos y no vinculantes
c) Preceptivos y no vinculantes
16. En cumplimiento de la publicidad activa de la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de
transparencia y de acceso a la información pública, la concesión de autorizaciones
de compatibilidad para segundas actividades del personal al servicio del sector
público:
a) Alcanza únicamente a las actividades privadas, siendo objeto de publicación en el
Boletín Oficial de Canarias especificando la identificación del personal, el puesto de
trabajo que desempeña y la actividad o actividades para la que se autoriza la
compatibilidad.
b) Alcanza a las actividades públicas y privadas, siendo objeto de publicación en el
Boletín Oficial de Canarias especificando la identificación del personal, el puesto de
trabajo que desempeña y la actividad o actividades para la que se autoriza la
compatibilidad.
c) Alcanza a la actividades públicas y privadas siendo objeto de publicación en el
Boletín Oficial de Canarias especificando la identificación del personal, el puesto de
trabajo que desempeña, la actividad o actividades para la que se autoriza la
compatibilidad y el horario que dedica a cada actividad.
17. Es un principio recogido en el artículo 3 del Real Decreto Legislativo 1/2013, de 29
de noviembre, por el que se aprueba el Texto Refundido de la Ley General de
derechos de las personas con discapacidad y de su inclusión social:
a) La accesibilidad universal.
b) La seguridad y salud en las condiciones de trabajo de las personas con discapacidad.
c) La aplicación de medidas de acción positiva en el ámbito social.

Cuestionario nº2

Página 3 de 9

18. De conformidad con lo establecido en el artículo 22 de la Ley 31/1995, de 8 de
noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, es un derecho de los
trabajadores:
a) La vigilancia periódica de su estado de salud en función de los riesgos inherentes al
trabajo.
b) La participación en la empresa en las cuestiones relacionadas con la conciliación de
la vida laboral y familiar.
c) Recibir la información necesaria para el desempeño efectivo de las funciones o
tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada
en su carrera profesional.
19. A tenor de lo recogido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, el Gobierno en
caso de extraordinaria y urgente necesidad podrá dictar normas con rango de ley,
que se denominan:
a) Real Decreto-Ley.
b) Decretos leyes.
c) Decretos legislativos.
20. De conformidad con el Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, en el ámbito
competencial de cada Departamento ¿a quién le corresponde la emisión de los
informes anuales sobre el grado de aplicación de la Ley de Transparencia y Acceso
a la información pública?:
a) Titular de la Consejería.
b) Titular de la Viceconsejería.
c) Titular de la Secretaría General Técnica.
21. De conformidad con el artículo 121 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, si
el recurso de alzada se interpone ante el órgano que dictó el acto impugnado, éste
deberá:
a) Resolverlo y notificarlo en el plazo de tres meses.
b) Resolverlo y notificarlo en el plazo de un mes.
c) Remitirlo en el plazo de 10 días al órgano superior jerárquico, junto con un informe y
el expediente.
22. De conformidad con el artículo 125 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP,
contra actos firmes en vía administrativa, que al dictarlos se hubiera incurrido en
un error de hecho que resulte de los propios documentos incorporados al
expediente, se podrá interponer:
a) Recurso potestativo de reposición.
b) Recurso de alzada.
c) Recurso extraordinario de revisión.
23. Siguiendo lo previsto en el artículo 114 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP,
indique cuál de las siguientes afirmaciones es cierta en relación a la resolución
administrativa de un procedimiento de responsabilidad patrimonial:
a) Agota la vía administrativa.
b) Agota la vía administrativa siempre que su cuantía sea superior a 50.000 euros.
c) No agota la vía administrativa.
Cuestionario nº2

Página 4 de 9

24. Conforme al artículo 5 de la Ley 7/2015, de 1 de abril, de los municipios de
Canarias, la atribución de competencias a los municipios que hagan las leyes
sectoriales se ajustará a los siguientes principios:
a) Garantía de la autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad al
ciudadano, no duplicidad de competencias, estabilidad financiera y suficiencia
presupuestaria.
b) Garantía de la autonomía municipal, máxima proximidad, igualdad de la ciudadanía
en el acceso a los servicios públicos, suficiencia financiera y estabilidad
presupuestaria.
c) Garantía de la autonomía insular, eficacia, eficiencia, igualdad de la ciudadanía en
el acceso a los servicios públicos, publicidad e imparcialidad.
25. Como manifestaciones de la autonomía constitucional y legalmente reconocida a
los municipios, la Ley 7/2015, de 1 de abril, de los municipios de Canarias
garantiza:
a) Su Pleno reconocimiento en sus respectivos Reglamentos Orgánicos.
b) El reconocimiento de su personalidad propia y plena y la responsabilidad por sus
actuaciones.
c) La gestión por los municipios de los asuntos públicos de interés insular.
26. Según lo establecido en el Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, contra los actos
administrativos que dictan los directores generales ¿qué recurso cabe?:
a) Potestativo de reposición.
b) Súplica.
c) Alzada.
27. De conformidad con el artículo 21 de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre,
de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, la trabajadora
víctima de violencia de género tendrá derecho, en los términos previstos en el
Estatuto de los Trabajadores:
a) A la movilidad funcional.
b) A la extinción de la relación laboral dando lugar a la situación legal de jubilación.
c) A la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo.
28. Al amparo de los establecido en el artículo 49 del Texto Refundido de la Ley del
Estatuto Básico del Empleado Público, el permiso de paternidad por el nacimiento
de un hijo se disfrutará por el padre o el otro progenitor a partir de la fecha de
nacimiento por un periodo de:
a) Cinco semanas.
b) Cuatro semanas.
c) Siete semanas.
29. En el régimen disciplinario de los empleados públicos, el notorio incumplimiento
de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones
encomendadas se encuentra tipificado como falta:
a) Muy grave.
b) Grave.
c) Leve.

Cuestionario nº2

Página 5 de 9

30. Un trabajador fijo al servicio de la Administración de la Comunidad Autónoma de
Canarias ha resultado electo Alcalde del municipio donde reside desde hace
treinta años. Las funciones de su cargo le impiden desarrollar con normalidad las
tareas de su puesto de trabajo en la Administración. ¿En qué situación
administrativa prevista en el III Convenio Colectivo del personal laboral de la CAC
le correspondería quedar al acceder a su puesto de Alcalde?
a) Servicios especiales.
b) Excedencia forzosa.
c) Excedencia voluntaria por interés particular.
31. En aplicación de la Ley 2/1987, de 30 de marzo, de Función Pública, un funcionario
de carrera de la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias que a
través de un procedimiento de provisión ha obtenido un puesto de trabajo en la
Administración General del Estado le corresponderá quedar en su Administración
de origen en:
a) Servicios especiales.
b) Suspensión de funciones.
c) Servicio en otras Administraciones Públicas.
32. Conforme al artículo 8 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad
efectiva de mujeres y hombres, constituye discriminación directa por razón de
sexo:
a) Aquella situación en la que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera
ser tratada, en atención a su sexo, de manera más favorable que otra en situación
comparable.
b) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el
propósito o el efecto de atentar contra la dignidad y de crear un entorno intimidatorio,
degradante u ofensivo.
c) Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad.
33. De acuerdo con lo establecido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, el régimen
económico y fiscal de Canarias se basa en:
a) La libertad comercial de importación y exportación.
b) La aplicación de monopolios.
c) Una política fiscal diferenciada y con una imposición directa singular.
34. Conforme el artículo 51 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, contra la
resolución expresa o presunta de las solicitudes de acceso a la información
pública podrá interponerse:
a) Reclamación ante el comisionado de transparencia y acceso a la información pública
que tiene carácter potestativo y previo a la impugnación en vía contenciosoadministrativa.
b) Recurso de reposición ante el comisionado de transparencia y acceso a la
información pública que tiene carácter potestativo y previo a la impugnación en vía
contencioso-administrativa.
c) Recurso de alzada o recurso de reposición ante el órgano que dictó la resolución en
función de si agota o no la vía administrativa conforme al capítulo II del Título V de
la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP.

Cuestionario nº2

Página 6 de 9

35. La Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, establece que, en todo caso, están
obligados a relacionarse con las Administraciones Públicas a través de medios
electrónicos:
a) Todos los que ejerzan actividades profesionales.
b) Las personas físicas.
c) Las personas jurídicas.
36. La figura del responsable del contrato establecida en el artículo 62 de la Ley 9/2017
de 8 de noviembre, LCSP:
a) Es de designación obligatoria por el órgano de contratación, que podrá ser una
persona física o jurídica vinculada a la entidad contratante o ajena a él.
b) Es de designación potestativa por el órgano de contratación, que podrá ser una
persona física o jurídica vinculada a la entidad contratante o ajena a él.
c) Es de designación potestativa por el órgano de contratación, debiendo tener la
condición de funcionario en los contratos celebrados por una Administración Pública.
37. Según el artículo 68 de la Ley 11/2006, de 11 de diciembre, de la Hacienda Pública
Canaria, el acto mediante el cual se acuerda la realización de gastos previamente
aprobados, por un importe determinado o determinable se denomina:
a) Reconocimiento de gasto.
b) Compromiso de gasto.
c) Reconocimiento de la obligación.
38. De conformidad con lo previsto en la Ley 2/1987, de 30 de marzo, de la Función
Pública Canaria, indique cuál de las siguientes causas es incorrecta en relación a
la pérdida de la condición de funcionario de la Administración de la Comunidad
Autónoma de Canarias:
a) No incorporarse al servicio activo una vez finalizada la causa que le hizo pasar a la
situación de servicios especiales.
b) Jubilación.
c) Pérdida de la nacionalidad.
39. De acuerdo con lo establecido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, el
Parlamento de Canarias es el órgano representativo del pueblo canario, y es
elegido mediante:
a) Sufragio indirecto, igual, libre y secreto.
b) Sufragio universal, igual y público.
c) Sufragio universal, directo, igual, libre y secreto.
40. De acuerdo con el artículo 7 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, el tratamiento
de los datos personales de un menor de edad se considerará lícito:
a) Siempre que sea mayor de 14 años cuando conste su consentimiento conforme.
b) Siempre que sea mayor de 14 años cuando conste el consentimiento conforme del
titular de la patria potestad o tutela, con el alcance que determinen éstos.
c) Nunca podrá ser objeto de tratamiento si tiene una edad inferior a 13 años.

Cuestionario nº2

Página 7 de 9

41. El Instituto Canario de Igualdad, en calidad de Organismo Autónomo de la
Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, tiene a los efectos del artículo 3 de
la Ley 9/2017 de 8 de noviembre, LCSP, la condición de:
a) Sector público, Administración Pública y poder adjudicador.
b) Únicamente de sector público y Administración Pública.
c) Únicamente de Administración Pública.
42. De acuerdo con el artículo 116.4 de la Ley 9/2017 de 8 de noviembre, LCSP, requiere
justificación en el expediente de contratación:
a) El precio del contrato.
b) La elección del procedimiento de licitación.
c) La división en lotes del objeto del contrato.
43. La tramitación de emergencia de un expediente de contratación conforme al
artículo 120 de la Ley 9/2017 de 8 de noviembre, LCSP requiere, en todo caso:
a) La existencia de crédito suficiente.
b) El inicio de la ejecución de las prestaciones en un plazo no superior a un mes.
c) La tramitación del expediente y su publicación en el perfil de contratante.
44. De acuerdo con el artículo 35 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Canarias, relativo a los gastos subvencionables:
a) Sólo se admitirá el pago en metálico de facturas o documentos justificativos del gasto
con un máximo de 3.000 euros por expediente.
b) Sólo se admitirá el pago en metálico de facturas o documentos justificativos del gasto
con un máximo de 5.000 euros por expediente.
c) Sólo se admitirá el pago en metálico de facturas o documentos justificativos del gasto
con un máximo de 6.000 euros por expediente.
45. De acuerdo con el artículo 10 del Decreto 36/2009, de 31 de marzo, por el que se
establece el régimen general de subvenciones de la Comunidad Autónoma de
Canarias, el plazo para la justificación por el beneficiario, o en su caso, entidad
colaboradora de una subvención forma parte del contenido mínimo de:
a) El plan estratégico de subvenciones.
b) Las bases reguladoras.
c) La convocatoria.
46. Al amparo del Decreto 1/2015, de 22 de enero, cuando la norma reguladora de un
procedimiento exija la aportación de una copia compulsada, dicha copia podrá ser:
a) Sólo de un original.
b) Tanto de un original como de una copia auténtica.
c) Sólo de una copia auténtica.
47. El artículo 4 del Reglamento general de protección de datos (UE) 2016/679, de 27
de abril de 2016 define los datos personales como:
a) Toda información sobre una persona física identificada o identificable.
b) Toda información sobre una persona física o jurídica identificada o identificable.
c) Toda información facilitada por una persona jurídica que identifique o haga
identificable a una persona física.
Cuestionario nº2

Página 8 de 9

48. De acuerdo con el artículo 52 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, el acto
administrativo dictado por un órgano incompetente por razón de jerarquía:
a) Siempre es un supuesto de nulidad de pleno derecho no convalidable.
b) Es un supuesto de anulabilidad convalidable por el órgano competente cuando sea
superior jerárquico del que dictó el acto viciado.
c) Es un supuesto de nulidad convalidable por el órgano superior jerárquico del que
dictó el acto viciado.
49. Conforme al artículo 108 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, la suspensión
de los actos administrativos incursos en un procedimiento de revisión de oficio:
a) Está prevista únicamente para los actos nulos de pleno derecho.
b) Está prevista para todos los casos de nulidad o anulabilidad siempre que sea
adoptada por el órgano competente para su declaración.
c) Está prevista únicamente para cuando la ejecución del acto pudiera causar perjuicios
de imposible o difícil reparación.
50. Según lo establecido en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, LPACAP, en los
procedimientos tramitados por las Administraciones de las Comunidades
Autónomas y de las Entidades locales, el uso de la lengua será:
a) Siempre el castellano.
b) Según lo previsto en la Constitución Española.
c) Ajustado a lo previsto en la legislación autonómica correspondiente.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	B
4	A
5	A
6	A
7	C
8	B
9	B
10	A
11	B
12	B
13	A
14	B
15	B
16	B
17	A
18	A
19	B
20	C
21	C
22	C
23	A
24	B
25	B
26	C
27	C
28	A
29	A
30	B
31	C
32	C
33	A
34	A
35	C
36	A
37	B
38	A
39	C
40	A
41	A
42	B
43	B
44	A
45	B
46	B
47	A
48	B
49	C
50	C