Input file is " alatest2.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Se considera que forman parte del sector público, entre otros, los siguientes entes, organismos y entidades
A) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
C) Los organismos autónomos, las entidades públicas empresariales
D) Todas las respuestas son correctas



2. En su art.1.1 la Constitución determina que España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna unos valores superiores en su ordenamiento jurídico. ¿Cuáles son estos valores?
A) La libertad, la justicia, la igualdad.
B)  La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
C) La justicia, la igualdad y el pluralismo político.
D) La libertad, la justicia y el pluralismo político.



3. ¿En qué Título de la Constitución Española queda regulada la organización de las Comunidades Autónomas?
A) Título VII de la Constitución
B)  Título VI de la Constitución
C) Título VIII de la Constitución
D) Título IX de la Constitución



4. Siguiendo el artículo 148 de la Constitución Española, ¿en cuál de las siguientes materias pueden asumir competencias las Comunidades Autónomas?
A) Defensa y Fuerzas Armadas.
B)  Legislación penitenciaria
C) Extranjería
D) Montes y aprovechamientos forestales



5. ¿Qué institución, en materias de competencia estatal, podrán atribuir a todas o a alguna de las Comunidades Autónomas la facultad de dictar para sí mismas, normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices fijados por una ley estatal?
A) El Tribunal Constitucional
B)  El Gobierno
C) Las Cortes Generales
D) El Consejo General del Poder Judicial



6. Según el artículo 143.1 de la Constitución Española, pueden constituirse en Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Los territorios insulares
C) Las provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



7. Señala la respuesta correcta, en su caso, con respecto al procedimiento especial de elaboración de los Estatutos de Autonomía:
A) La Asamblea debe aprobar el proyecto de Estatuto por acuerdo de la mayoría simple de sus miembros
B)  La iniciativa puede partir del acuerdo adoptado por mayoría absoluta de su órgano preautonómico colegiado superior, en todo caso
C) La iniciativa puede partir del acuerdo adoptado por mayoría absoluta de su órgano preautonómico colegiado superior, en el caso de las Comunidades Históricas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



8. ¿Cuál fue el objetivo de la reforma del artículo 135 de la Constitución?
A) Adaptar el texto constitucional al Tratado de Lisboa
B)  Permitir el sufragio pasivo en las elecciones municipales a los ciudadanos comunitarios residentes en España
C) Reforzar la unidad territorial de España
D) Garantizar la sostenibilidad económica y social



9. El  27 de agosto de 1992 se produce la reforma del artículo 13.2 de la Constitución; ¿cuál es la finalidad de esa reforma?
A) Adaptar el derecho de sufragio de todos los españoles en las elecciones municipales al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
B)  Adaptar el derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones municipales al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
C) Adaptar el derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones autonómicas al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
D) Adaptar el derecho de sufragio de todos los españoles en las elecciones autonómicas al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.



10. Señala la afirmación correcta. Para el procedimiento general de reforma de la Constitución...
A) Es necesaria una mayoría de 3/5 de cada Cámara y la disolución de las Cortes
B)  Es necesaria una mayoría de 3/5 de cada Cámara y no es necesaria la disolución de las Cortes
C) Es necesaria una mayoría de 2/3 de cada Cámara y la disolución de las Cortes
D) Es necesaria una mayoría de 2/3 de cada Cámara y no es necesaria la disolución de las Cortes



11. Atendiendo a lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, los pliegos de las cláusulas administrativas particulares deben incluir:
A) Los criterios de solvencia y adjudicación del contrato
B)  La obligación del adjudicador de cumplir las condiciones salariales de los trabajadores conforme al Convenio Colectivo sectorial de aplicación
C) Los supuestos de cesión obligatoria del contrato
D) Todas las respuestas son correctas



12. Según la Ley 9/2017 de Contratos del Sector Público quienes, de los siguientes, se consideran poderes adjudicadores
A) Las Administraciones Públicas
B)  Las fundaciones públicas
C) Las mutuas colaboradoras con la Seguridad Social
D) Todas las respuestas son correctas



13. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, el órgano de contratación requerirá al licitador que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa para que presente la documentación justificativa de hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, de disponer efectivamente de los medios que se hubiese comprometido a dedicar o adscribir a la ejecución del contrato y de haber constituido la garantía definitiva que sea procedente en el plazo de:
A) 10 días hábiles
B)  15 días hábiles
C) 25 días hábiles
D) 5 días hábiles



14. Siguiendo lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál es una garantía definitiva admisible de entre las que se indican a continuación?
A) Mediante efectivo o deuda pública.
B)  Mediante aval.
C) Mediante seguro de caución.
D) Todas las respuestas son correctas.



15. Según la Ley de Contratos del Sector Público, en los pliegos de cláusulas administrativas se determinará el importe de la garantía provisional, que no podrá ser superior ¿a qué porcentaje del presupuesto del contrato?
A) No procede la garantía provisional, salvo cuando el órgano de contratación lo considere necesario por motivos de interés público.
B)  un 5%
C) un 7%
D) un 15%



16. Según las previsiones de la legislación en materia de contratación pública, ¿qué expresión se corresponde aquel tipo de acto por el cual uno o varios empresarios se reúnen con la administración pública con el fin de fijar las condiciones a que habrán de ajustarse los contratos que pretendan adjudicar durante un período determinado?
A) Acuerdo Marco.
B)  Regulación armonizada
C) Pacto de licitación
D) Reunión de negociado concertado



17. De manera ordinaria, ¿qué procedimiento se sigue para la adjudicación de un contrato celebrado con la Administración Pública?
A) Procedimiento negociado
B)  Diálogo competitivo
C) Procedimiento abierto
D) Todas las respuestas son correctas



18. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, señala la afirmación correcta con respecto a la definición del procedimiento restringido:
A) Es aquél en que todo empresario interesado podrá presentar una proposición, quedando excluida toda negociación de los términos del contrato con los licitadores
B)  Es aquél en que solo podrán presentar proposiciones aquellos empresarios que, a su solicitud y en atención a su solvencia, sean seleccionados por el órgano de contratación
C) Es aquel en el que la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato con uno o varios de ellos
D) Es aquél en el que el órgano de contratación dirige un diálogo con los candidatos seleccionados, previa solicitud de los mismos, a fin de desarrollar una o varias soluciones susceptibles de satisfacer sus necesidades y que servirán de base para que los candidatos elegidos presenten una oferta



19. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, en el procedimiento con negociación, la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato. ¿Con quién o quiénes se negocian dichas condiciones?
A) Con varios exclusivamente
B)  Con uno exclusivamente
C) Con uno o varios de ellos
D) Con al menos tres candidatos



20. En el procedimiento restringido para la adjudicación de contratos del sector público, el órgano de contratación señalará el número mínimo de empresarios a los que invitará a participar en el procedimiento, que no podrá ser inferior a cierto número. ¿Cuál es?
A) Dos
B)  Tres
C) Cuatro
D) Cinco



21. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, en relación con el procedimiento de selección del contratista, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) Los contratos menores podrán adjudicarse directamente a cualquier empresario con capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación
B)  Los órganos de contratación darán a los licitadores y candidatos un tratamiento igualitario y no discriminatorio y ajustarán su actuación al principio de transparencia
C) El contratista deberá respetar el carácter confidencial de aquella información a la que tenga acceso con ocasión de la ejecución del contrato a la que se le hubiese dado
D) La adjudicación se realizará, ordinariamente, utilizando el procedimiento negociado



22. En materia de contratación pública, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con el procedimiento abierto simplificado en los contratos de obras, suministros y servicios:
A) Su valor estimado tiene que ser igual o inferior a 1.000.000 de euros
B)  Por regla general, entre los criterios de adjudicación no existe ninguno evaluable mediante juicio de valor
C) El plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a 15 días, salvo en los contrato de obras que será como mínimo de 20
D) No procede la constitución de garantía provisional por parte de los licitadores



23. En materia de contratación pública, particularmente sobre la posibilidad de acudir al procedimiento con negociación sin publicidad para adjudicar contratos de suministro, ¿en cuál de los siguientes casos sería posible?
A) Cuando los productos se fabriquen exclusivamente para fines de investigación, experimentación, estudio o desarrollo.
B)  Cuando se trate de entregas adicionales efectuadas por el proveedor inicial que constituyan bien una reposición parcial de suministros o instalaciones de uso corriente, o bien una ampliación de los suministros o instalaciones existentes.
C) Cuando se trate de la adquisición en mercados organizados o bolsas de materias primas de suministros que coticen en los mismos
D) Todas las respuestas son correctas.



24. Conforme a la legislación de contratos, cuando el contrato se resuelva por incumplimiento culpable del contratista, éste deberá indemnizar a la Administración los daños y perjuicios ocasionados.Esta indemnización se hace efectivo en primer lugar:
A) Sobre el patrimonio de la empresa
B)  Sobre el patrimonio personal del contratista
C) Sobre la garantía si se hubiese constituído
D) Sobre los bienes mobiliarios de la empresa



25. Conforme a la legislación de contratos del sector público, los derechos y obligaciones dimanantes del contrato ¿podrán ser cedidos por el adjudicatario a un tercero?
A) No, nunca
B)  Sí, pero solo si el tercero demuestra la misma solvencia técnica y financiera que el cedente.
C) Sí, pero siempre que las cualidades técnicas o personales del cedente no hayan sido razón determinante de la adjudicación del contrato
D) Ninguna de las anteriores



26. Señala, en relación con las previsiones de la legislación de contratos del sector público, la respuesta incorrecta. Son nulos de pleno derecho los contratos celebrados por los poderes adjudicadores en los que concurra alguna de las causas siguientes:
A) La falta de solvencia técnica
B)  La insuficiencia de crédito
C) La falta de publicación del anuncio de licitación en los medios de publicidad en que sea preceptivo
D) El incumplimiento de normas de derecho de la Unión Europea en materia de contratación pública que conllevara que el contrato se hubiese adjudicado al contratista en condiciones diferentes



27. El artículo 59 se establece que en las ofertas de empleo se reserva un cupo de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad. Este cupo no será inferior al
A) 0.05
B)  0.1
C) 0.07
D) 0.02



28. El ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo y movibilidad contemplados en el Estatuto Básico recibe el nombre de
A) Carrera horizontal
B)  Carrera vertical
C) Promoción interna vertical
D) Promoción interna horizontal



29. Indica cuál de las siguientes no es causa de pérdida de la condición de funcionario fijada en el Estatuto Básico del Empleado Público 
A) La renuncia a la condición de funcionario
B)  La pérdida de la nacionalidad
C) La sanción disciplinaria de separación del servicio
D) La jubilación total del funcionario



30. Según el Estatuto Básico del Empleado Público, la provisión de los puestos de trabajo desempeñados por funcionaros se corresponde con el procedimiento de 
A) Concurso
B)  Libre designación
C) Oposición Libre
D) La primera y segunda respuesta son correctas



31. Por norma general, el personal funcionario con destino definitivo debe permanecer en cada puesto de trabajo antes de poder participar en concursos de provisión un mínimo de
A) 1 año
B)  2 años
C) 3 años
D) 4 años



32. Los funcionarios interinos son aquellos que realizan las funciones propias de funcionarios de carrera cuando se dé alguna de la circunstancias que se exponen a continuación (indica cuál de ellas es incorrecta)
A) La existencia de plazas vacantes cuando no sea posible su cobertura por funcionarios de carrera.
B)  La sustitución transitoria de los titulares.
C) La ejecución de programas de carácter temporal.
D) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de tres meses, dentro de un período de doce meses



33. ¿Cuál de las siguientes no es una modalidad de excedencia de los funcionarios y por ello no está prevista en el Estatuto Básico del Empleado Público?
A) Excedencia voluntaria por interés general
B)  Excedencia voluntaria por agrupación familiar
C) Excedencia voluntaria por cuidado de familiares
D) Excedencia voluntaria por razón de violencia de género



34. Según la regulación de los funcionarios de carrera que ofrece el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿en qué situación administrativo NO van a encontrarse los funcionarios de carrera? 
A) Servicios especiales
B)  Inhabilitado
C) Servicio en otras administraciones
D) Excedencia



35. La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se conoce por:
A) Negociación colectiva
B)  Representación
C) Participación institucional
D) Participación funcionarial



36. El Estatuto básico del empleado público establece que las retribuciones del personal laboral se determinan de acuerdo con:
A) Legislación laboral
B)  Convenio colectivo aplicable
C) Contrato de trabajo
D) Todas las respuestas son correctas



37. Señala la respuesta correcta con respecto a los permisos por lactancia contemplados en el Estatuto Básico del Empleado Público:
A) Se tiene derecho a dos horas de ausencia, que podrán dividirse en dos fracciones
B)  Se tiene derecho a una hora de ausencia, que podrá dividirse en dos fracciones
C) Se tiene derecho a dos horas de ausencia, que podrán dividirse en tres fracciones
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



38. ¿Todos los Parlamentos autonómicos están compuestos por una sola Cámara?
A) Sí
B)  No
C) Sí, pero sólo en aquellas Comunidades Autónomas que accedieron a la Autonomía por la vía del 151.1
D) Sí, pero sólo en las Comunidades uniprovinciales



39. Según la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿cuál de las siguientes instituciones puede delegar el ejercicio de competencias en los municipios (en materias que afecten a sus intereses propios)?
A) Al Administración General del Estado
B)  Las Comunidades Autónomas
C) Otras entidades locales
D) Todas las respuestas son correctas



40. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿cada cuántos años ha de renovarse la inscripción en el Padrón Municipal cuando se trate de extranjeros no comunitarios sin autorización de residencia permanente?
A) Cada cuatro años
B)  Cada año
C) Cada dos años
D) Cada seis meses



41. La Junta de Gobierno local está formada por
A) El alcalde
B)  Los concejales nombrados por el Alcalde, que no puede superar el tercio del número legal de los mismos
C) Los portavoces de los grupos municipales
D) La primera y segunda respuesta son correctas



42. ¿Para la adopción de cuál de los siguientes acuerdos es necesaria la mayoría absoluta de los miembros del Pleno presentes en la votación?
A) La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza orgánica.
B)  La adopción o modificación de bandera, escudo o enseña.
C) Los acuerdos relativos a la participación en organizaciones supramunicipales.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



43. Según el artículo 3 del Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales, podrá efectuarse la segregación de parte de un municipio:
A) Cuando el territorio segregado no cuente con los recursos suficientes para el cumplimiento de las competencias municipales
B)  Cuando la segregación suponga una disminución en la calidad de los servicios que venían siendo prestados
C) Cuando el núcleo o poblado de que se trate no estuviere unido por calle o zona urbana a otro municipio originario
D) Todas las respuestas son correctas



44. Señala la respuesta incorrecta con respecto a los derechos de los vecinos/as de un municipio:
A) Los vecinos/as de un municipio tienen el derecho a ser electores/as y elegidos/as
B)  Los vecinos/as de un municipio tienen derecho a acceder a los aprovechamientos comunales
C) Los vecinos/as de un municipio tienen derecho a participar en la gestión municipal
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



45. Son competencia propias del Municipio en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas:
A) El planeamiento, gestión, ejecución y disciplina urbanística
B)  El abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales
C) El medio ambiente urbano: en particular, parques y jardines públicos, gestión de los residuos sólidos urbanos y protección contra la contaminación acústica, lumínica y atmosférica en las zonas urbanas
D) Todas las respuestas son correctas



46. ¿Cuál de las siguientes actividades no debe necesariamente ser adoptada por el empresario o empresaria para proteger la salud y la seguridad de sus trabajadores/as?
A) La articulación de medios necesarios
B)  Formación de los trabajadores/as
C) Información en casos de emergencia y de riesgo grave e inminente
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



47. En cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales, el empresario debe elaborar y conservar a disposición de la autoridad laboral competente...
A) El plan de prevención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día de trabajo
B)  El plan de prevención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, las medidas de emergencia
C) Los riesgos graves e inminentes, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día de trabajo
D) El plan de predvención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día e trabajo y la protección de trabajadores especialmente sensibles a determinados riesgos.



48. En qué ambito de los siguientes no resulta de aplicación la Ley de Prevención de Riesgos Laborales 
A) Trabajadores afectados por el Estatuto de los Trabajadores
B)  Personal de la Administración
C) Establecimientos penitenciarios (en base a negociaciones colectivas)
D) Servicios operativos de protección civil en casos de calamidad pública



49. Conforme con la Ley de Prevención de Riesgos Laborales, ¿quién debe garantizar la seguridad y la salud de los trabajadores?
A) El empresario
B)  Los propios trabajadores
C) La Administración
D) Todas las respuestas son correctas



50. Señala la respuesta correcta
A) Son órganos de control de las medidas de prevención de riesgos el Gobierno, las Administraciones Públicas, la Inspección de Trabajo, la Seguridad Social y la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el trabajo
B)  Son órganos de control de las medidas de prevención de riesgos, las Administraciones Públicas, la Inspección de Trabajo, la Seguridad Social, la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el trabajo y los Sindicatos de los Trabajadores
C) Son órganos de control de las medidas de prevención de riesgos el Gobierno, las Administraciones Públicas, la Inspección de Trabajo y la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el trabajo
D) Son órganos de control de las medidas de prevención de riesgos la Inspección de Trabajo, la Seguridad Social y la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el trabajo



51. Son órganos de control de las medidas de prevención de riesgos laborales en el trabajo
A) El Gobierno
B)  Las Administraciones Públicas
C) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social
D) Todas las respuestas son correctas



52. ¿Cuál de las siguientes no es una características de las Directivas comunitarias?
A) Las directivas comunitarias siempre tienen carácter general
B)  Son normas de resultado y con su uso se busca la armonización de las legislaciones de distintos Estados Miembros sobre una misma materia 
C) No es directamente aplicable
D) Las directivas deben estar motivadas 



53. ¿Cuál de los siguientes es uno de los elementos que configuran la libre circulación de mercancías?
A) Supresión de aranceles entre los Estados miembros
B)  Establecimiento de una Tarifa Exterior Común
C) Supresión de las restricciones cuantitativas
D) Todas las respuestas son correctas



54. ¿Cuáles son los dos principios básicos del derecho comunitario?
A) El principio de primacía y el principio de prevalencia
B)  El principio de efecto directo y el principio de jerarquía
C) El principio de primacía y el principio de efecto directo
D) El principio de prevalencia y el principio de jerarquía



55. Cuál no es una competencia de de la Unión Europea
A) Competencias de Control
B)  Competencias de Acción
C) Competencias de Tipo Internacional
D) Competencias de Dirección



56. El Pacto de Estabilidad y Crecimiento (PEC) nace en:
A) 1997
B)  1998
C) 1999
D) 2000



57. El presupuesto anual de la UE es decidido conjuntamente por
A) El Parlamento y el Consejo
B)  El Parlamento y la Comisión
C) El Consejo y la Comisión
D) El Consejo y el Banco Central Europeo



58. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los Reglamentos Comunitarios
A) Tienen alcance particular
B)  Son obligatorios en todos sus elementos
C) Son directamente aplicables en todos los Estados miembros
D) Prevalecen sobre cualquier norma estatal



59. Indica cuál de los siguientes puntos que sintetizan el Pacto de Estabilidad y Crecimiento (PEC) son aplicables a los Estados miembros:
A) Compromiso en la adopción de medidas presupuestarias correctoras que sean necesarias para alcanzar los objetivos de sus programas de estabilidad o convergencia.
B)  Aplicación de los ajustes presupuestarios correctores que sean necesarios, sin demora cuando se les notifique la existencia de un riesgos de déficit. 
C) Corrección del déficit excesivo con la mayor brevedad posible tras su aparición 
D)  Todas las respuestas son correctas



60. La Unión Económica y Monetaria significa:
A) La coordinación de las políticas económicas de los Estados miembros
B)  La coordinación de las políticas fiscales, especialmente imponiendo límites máximos a la deuda y el déficit públicos
C) Una política monetaria independiente aplicada por el Banco Central Europeo (BCE)
D) Todas las respuestas son correctas



61. Los Reglamentos de la Unión Europea pueden ser impugnados
A) De manera indirecta antes los Parlamentos nacionales
B)  De manera directa ante el Tribunal de Justicia de la UE
C) De manera directa ante los Tribunales Supremos de cada país
D) No son impugnables



62. El Objeto de la Ley 3/2007 es
A) Hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, en particular mediante la eliminación de la discriminación de la mujer
B)  Regular el principio de igualdad en el empleo público
C) Promover la igualdad de trato en el acceso a bienes y servicios
D) Recomendar el derecho al trabajo en igualdad de oportunidades



63. En la Ley Orgánica de Igualdad, cuando alude a la igualdad material se refiere a...
A) Al desarrollo de los mecanismos necesarios para que el reconocimiento legal de la igualdad tenga efectos en la realidad social.
B)  Al reconocimiento jurídico de la igualdad.
C) A la igualación salarial para puestos que versen sobre las mismas materias
D) Todas las definiciones anteriores integran el concepto de igualdad material



64. Es misión de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer
A) Coordinar e impulsar todas las actuaciones que se realicen en relación con la Violencia sobre la Mujer, que necesariamente habrán de comprender todas aquellas actuaciones que hagan efectiva la garantía de los derechos de las mujeres.
B)  Garantizar un tratamiento adecuado y eficaz de la situación jurídica, familiar y social de las víctimas de violencia de género en las relaciones intrafamiliares.
C) Asesorar y colaborar con el Ministro/a de Asuntos Sociales en la elaboración de propuestas y medidas para erradicar este tipo de violencia
D) Todas las respuestas son falsas



65. ¿Cuántos títulos componen la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) 10
B)  8
C) 9
D) 11



66. La Ley Orgánica de Protección de Datos establece que, la inexactitud de los datos no es imputable al responsable del tratamiento…
A) Cuando los datos inexactos hayan sido obtenidos por mediador o intermediario
B)  En ningún caso, siempre resulta responsable de la inexactitud.
C) Cuando los datos inexactos fuesen obtenidos de un registro público por el responsable del tratamiento.
D) El responsable del tratamiento será responsable, salvo en las situaciones que establezca la Ley cuando y demuestre que adoptó todas las medidas razonables para suprimir la inexactitud



67. En virtud del Reglamento Europeo de Protección de Datos, ¿qué medios garantizan un tratamiento leal y transparente?
A) Es necesario otorgarle al interesado un plazo durante el que se conservarán los datos
B)  La posibilidad de solicitar al encargado del tratamiento el acceso a los datos personales relativos al interesado, su rectificación o supresión
C) El derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
D) Los destinatarios de sus datos personales o las categorías en las que se encuadran los datos personales



68. La Ley 19/2013, de Transparencia establece que habiendo solicitado el acceso a la información pública y transcurrido el plazo máximo de resolución sin que se hubiese notificado expresamente, se ha de considerar que la solicitud:
A) Ha sido aceptada
B)  Ha sido desestimada
C) Ha sido aplazada 
D) Todas las respuestas son falsas



69. Según el artículo 14 de la Ley de Transparencia,el derecho de acceso se puede restringir cuando su acceso perjudique 
A) La seguridad europea
B)  La protección del ecosistema
C) Los intereses monetarios europeos
D) La función administrativa de vigilancia



70. El Fondo de Suficiencia Global regulado en el artículo 13 de la LOFCA, 
A) Cubre la diferencia entre las necesidades de gasto de cada Comunidad Autónoma y Ciudades con Estatuto de Autonomía y la suma de su capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales
B)  Nunca puede ser objeto de revisión
C) Tiene un valor inicial que es determinado por las Cortes Generales
D) Todas las respuestas anteriores son falsas 



71. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de Procedimiento Administractivo, ¿cuál de los siguientes supuestos no está excluido del ámbito de aplicación del procedimiento administrativo?
A) Los procedimientos que insten extranjeros no comunitarios ante misiones diplomáticas y oficinas consulares españolas
B)  Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto de los que tenga relación contractual
D) Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social



72. Atendiendo alartículo 4 de la Ley 39/2015, se consideran interesados en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte
C) Cualquier ciudadano
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



73. ¿Cuál de estos sujetos está obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración?
A) Las personas físicas que tengan condición de empleado público, para realizar cualquier trámite independiente de su situación laboral
B)  Los notarios y registradores de la propiedad y mercantiles
C) Todas aquellas personas que realicen una actividad profesional sin que sea necesaria una colegiación obligatoria
D) Todas las respuestas son correctas



74. Cuando los plazos se señalen por horas se entiende
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 19:00
D) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 14:00



75. ¿Es posible una ampliación de los plazos establecidos por parte de la Administración?
A) Sí, pero sólo a petición de los interesados
B)  Sí, pero sólo a petición de los interesados y siempre que no se perjudiquen los derechos de tercero
C) Sí
D) Sí, salvo precepto en contrario y siempre que no se trate de un plazo ya vencido



76. Están obligados a relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo, al menos:
A) Toda persona física
B)  Quienes ejerzan una actividad profesional para la que se requiera colegiación obligatoria
C) Las entidades sin personalidad jurídica
D) Quienes actúen en representación de otra persona



77. Las disposiciones de creación de registros electrónicos especifican:
A) La fecha y hora oficial
B)  Los días declarados como inhábiles
C) El órgano o unidad responsable de su gestión
D) Todas las respuestas son correctas



78. Según lo establecido en la Ley 39/2015, los plazos expresados en días
A) Se entiende que son hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y festivos
B)  Se entiende que son naturales
C) Se cuentan a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación
D) Todas las respuestas son falsas



79. ENUNCIADO CORREGIDO - Por interés público, la Ley 39/2015 permite acordar
la tramitación de urgencia de un procedimiento. En este caso, los plazos se
reducen a la mitad. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es correcta.
A) Solo se puede acordar la tramitación de urgencia a petición del interesado
B)  Solo se puede acordar la tramitación de urgencia de oficio
C) No cabe recurso alguno contra el acuerdo que declare la tramitación de urgencia de un procedimiento
D) Todos los plazos se reducen a la mitad



80. Si se aplica a un procedimiento administrativo la tramitación de urgencia, los plazos se reducen a la mitad en relación con los establecidos para el procedimiento ordinario
A) Verdadero
B)  Falso
C) Verdadero, salvo los plazos relativos a la presentación de recursos
D) Verdadero, salvo los plazos relativos a la presentación de recursos y solicitudes



81. Uno de los siguientes no es un derecho de los interesados en el procedimiento administrativo en sus relaciones con las AAPP
A) A conocer en cualquier momento ­el estado de la tramitación de los procedimientos en los que tengan la condición de interesados
B)  A formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el Ordenamiento Jurídico, y a aportar documentos en cualquier fase del procedimiento anterior al trámite de audiencia, que deberán ser tenidos en cuenta por el órgano competente al redactar la propuesta de resolución.
C) A actuar asistidos por un abogado pero no por un asesor de otro tipo, cuando lo consideren conveniente en defensa de sus intereses
D) A utilizar las lenguas oficiales en el territorio de su Comunidad Autónoma,



82. ¿Cuál de las siguientes no se considera Administración Pública?
A) La Administración General del Estado
B)  Las Universidades públicas
C) Las Entidades que integran la Administración Local
D) Los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas



83. En el procedimiento administrativo cuando el último día del plazo sea inhábil, se entenderá prorrogado
A) Al día siguiente
B)  Al día siguiente hábil
C) Da igual, no se prorroga el plazo
D) No se prorroga, finalizando el día anterior



84. De acuerdo con el artículo 100 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común, la ejecución forzosa se efectuará por medio de, entre otros:
A) Apremio sobre el patrimonio
B)  Ejecución subsidiaria
C) Multa coercitiva
D) Todas las respuestas son correctas



85. Señala cuál de las siguientes característica es un requisito imprescindible del acto administrativo, según lo dispuesto en la Ley 39/2015:
A) Se dictan por el órgano competente 
B)  Son determinables
C) Son adecuados
D) Todas las respuestas son correctas



86. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición, en virtud del artículo 124.2 Ley 39/2015
A) 30 días
B)  1 mes
C) 20 días
D) 15 días



87. Salvo disposición expresa en contrario, según la Ley 39/2015 los informes serán
A) Facultativos y vinculantes
B)  Preceptivos y no vinculantes
C) Facultativos y no vinculantes
D) Preceptivos y vinculantes



88. Si la solicitud de iniciación del procedimiento administrativo no reúne los requisitos exigidos:
A) Se desestimará el inicio del requerimiento
B)  Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 10 días
C) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 15 días
D) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 20 días



89. Son supuestos en los que la Ley de Procedimiento Común no es de aplicación
A) Actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
B)  Los procedimientos administrativos para la imposición de sanciones por infracciones en el orden social y para la extensión de actas de liquidación de cuotas de la Seguridad Social
C) Los procedimientos de gestión, liquidación, comprobación, investigación y recaudación de los diferentes tributos
D) Todas las respuestas son correctas



90. Según el artículo 107 de la Ley 39/2015, ¿En qué caso es susceptible de recurso la declaración de lesividad?
A) Cuando atañe a libertades básicas
B)  Cuando atañe a casos de desviación de poder
C) Cuando el acto carezca de de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin
D) En ningún caso



91. Según la Ley 39/2015 ¿cuáles son causas de inadmisión de un recurso?
A) Ser incompetente el órgano administrativo
B)  Carecer de legitimación el recurrente
C) Haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso
D) Todas las respuestas son correctas



92. Si la resolución a una reclamación previa a la vía judicial civil no se notifica en el plazo de tres meses el interesado puede considerar:
A) Estimada su reclamación
B)  Desestimada su reclamación
C) Estimada su reclamación si es alguno de los supuestos marcados en el art. 125 de la Ley de PAC
D) Esta reclamación ya no está contemplada en la Ley 39/2015 de PAC



93. Cuando la responsabilidad haya derivado de la gestión dimanante de fórmulas conjuntas de actuación entre varias Administraciones, éstas responden 
A) De manera conjunta a partes iguales
B)  De manera solidaria
C) Solo responderá la Administración de mayor importancia
D) Todas las respuestas son falsas



94. ¿Es lo mismo responsabilidad de la Administración que responsabilidad del Estado?
A) Sí pues todas las Administraciones forman parte del Estado
B)  No.
C) Sí en el supuesto de que la Administración sea de ámbito estatal
D) Sí pues así lo indica la Ley 40/2015 del Régimen Jurídico del Sector Público



95. De acuerdo con lo que establece la Ley 39/2015, la declaración de lesividad no podrá adoptarse transcurridos
A) 5 años desde que se dictó el acto administrativo
B)  3 años desde que se dictó el acto administrativo
C) 4 años desde que se dictó el acto administrativo
D) 2 años desde que se dictó el acto administrativo



96. En un procedimiento de responsabilidad patrimonial la propuesta de resolución se efectuará en un plazo de 
A) De 5 días desde la finalización del trámite de audiencia
B)  De 10 días desde la finalización del trámite de audiencia
C) De 15 días desde la finalización del trámite de audiencias
D) Todas las respuestas son falsas



97. ¿Qué potestades y privilegios tiene la Comunidad Autónoma de Canarias, de acuerdo con las atribuciones que realiza el Estatuto de Autonomía? 
A) La potestad expropiatoria
B)  La potestad de sanción
C) La inembargabilidad de sus bienes y derechos
D) Todas las respuestas son correctas



98. ¿Cuántos procedimientos y mecanismos de reforma se contemplan en el Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) Dos procedimientos
B)  Tres procedimientos
C) Cuatro procedimientos
D) Un procedimiento



99. ¿Cómo se estructura la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) La estructura es: Título Preliminar, 8 Títulos, 6 Disposiciones Adicionales, 2 disposiciones transitorias, Una disposición derogatoria y una disposición final
B)  La estructura es: Título Preliminar, 7 Títulos, 4 Disposiciones Adicionales, 2 disposiciones transitorias, Una disposición derogatoria y una disposición final
C) La estructura es: Título Preliminar, 7 Títulos, 6 Disposiciones Adicionales, 2 disposiciones transitorias, Una disposición derogatoria y una disposición final
D) La estructura es: 7 Títulos, 6 Disposiciones Adicionales, 2 disposiciones transitorias y una disposición final



100. En el artículo 46 del Estatuto de Autonomía se regulan los Decretos-leyes. ¿Cuál es el plazo en el que se deben de convalidar por el Parlamento de Canarias?
A) Se deben de convalidar en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
B)  Se deben de convalidar en el plazo de treinta días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación
C) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
D) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación



101. En virtud de la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿cuál de las siguientes no es una función de los Consejos de participación ciudadana?
A) Estudiar y evaluar los problemas que afecten al municipio, especialmente en materia de servicios sociales, educación, cultura y otros actos de carácter personal
B)  Elevar propuestas a los representantes de los ciudadanos, para su presentación ante las Juntas de Distritos
C) Informar de los asuntos propios de su competencia
D) Participar en las actividades del municipio organizadas por los órganos de la corporación



102. ¿Qué son los Consejos de Barrio regulados en la Ley de Municipios de Canarias?
A) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal que proponen soluciones a los problemas vecinales que han sido detectados
B)  Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 100.000 habitantes cuando no se creen Juntas de Distrito
C) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 50.000 habitantes cuando se creen Juntas de Distrito
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



103. ¿Cuáles son los órganos complementarios de existencia preceptiva en los municipios de más de 50.000 habitantes, según la Ley 7/2015, de Municipios?
A) Consejos de participación ciudadana
B)  Juntas de distrito
C) Consejos de sector
D) Ninguno de los anteriores



104. Señala la respuesta correcta sobre las Sedes de las Consejerías del Gobierno de Canarias, en virtud de lo regulado en la Ley 4/1997, de Sedes de órganos de la Administración Pública de Canarias:
A) Cuando el número de Consejerías fuera par, la mitad debe tener su sede en Santa Cruz de Tenerife y la otra mitad en las Palmas de Gran Canaria
B)  Cuando el número de Consejerías fuera impar, en la capital donde en el correspondiente período legislativo resida el Presidente tendrá su sede un número de Consejerías equivalente a la mitad por defecto del total existente y el resto en la capital donde resida el Vicepresidente
C) La primera y la segunda respuesta son correctas
D) La primera y la segunda respuesta son falsas



105. ¿Cuál es el plazo de subsanación que otorga la Ley de Transparencia y acceso a la Información Públicaen la Comunidad de Canarias, para aquellas solicitudes imprecisas?
A) Cuando en una solicitud formulada no se identifique de forma suficiente la información a que se refiere, el solicitante debe concretarla en el plazo de diez días
B)  Cuando en una solicitud formulada no se identifique de forma suficiente la información a que se refiere, el solicitante debe concretarla en el plazo de quince días
C) Cuando en una solicitud formulada no se identifique de forma suficiente la información a que se refiere, el solicitante debe concretarla en el plazo de veinte días
D) Cuando en una solicitud formulada no se identifique de forma suficiente la información a que se refiere, el solicitante debe concretarla en el plazo de cinco días



106. Según la Ley 12/2014, de transparencia y acceso a la información pública, ¿qué órgano es competente para iniciar y resolver los procedimientos disciplinarios, por aquellas infracciones en materia de transparencia?
A) Es competente la institución a la que corresponda el alto cargo que hubiese sido responsable
B)  Es competente el Gobierno, cuando el responsable tenga consideración de alto cargo
C) Es competente la Plataforma de Interoperabilidad,  cuando el responsable tenga consideración de alto cargo
D) Es competente el Comisionado de Transparencia,  cuando el responsable tenga consideración de alto cargoç



107. En virtud del Decreto 198/1993, de regulación de las comisiones interdepartamentales del Gobierno de Canarias, ¿qué Comisión se encarga de establecer líneas de subvención directa o préstamos para las empresas que no tengan más de doscientos cincuenta trabajadores?
A) Comisión Interdepartamental de Fomento de la Pequeña Empresa
B)  Comisión Interdepartamental de Fomento de la Mediana Empresa
C) Comisión Interdepartamental de Fomento de Grandes Empresas
D) Comisión Interdepartamental de Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa



108. En virtud de lo dispuesto en el Decreto 212/1992, de organización de departamentos de la Administración Canaria, ¿qué ocurre con carácter general, en caso de ausencia, vacante o enfermedad de alguno de los titulares de una Consejería?
A) Ante estas circunstancias, el titular del órgano superior será sustituido por el Presidente del Gobierno Canario
B)  Ante estas circunstancias, el titular del órgano superior será sustituido por el titular de los órganos inferiores
C) Ante estas circunstancias, el titular del órgano superior será sustituido por el titular de las unidades administrativas que le estén adscritas
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



109. En base al Decreto 212/1991, de organización de departamentos de la Administración Canaria, ¿cómo y por quién son nombrados por Viceconsejeros?
A) Los Viceconsejeros son nombrados mediante sufragio universal y libre, por los ciudadanos
B)  Los Viceconsejeros son nombrados y cesados por Decreto del Gobierno a propuesta del Consejero correspondiente
C) Los Viceconsejeros son nombrados y cesados por Decreto del Gobierno a propuesta del Presidente del Gobierno Canario
D) Los Viceconsejeros son nombrados y cesados por Decreto del Gobierno a propuesta de la Consejería correspondiente, previa deliberación del Consejo de Gobierno



110. Según lo establecido en la Ley de la Función Pública Canaria, ¿cuáles son los órganos rectores del Instituto Canario de Administración Pública?
A) Son órganos rectores el Consejo de Administración y la Dirección
B)  Son órganos rectores el Consejo de Administración y la Secretaría General Técnica
C) Son órganos rectores el Consejo Rector y la Dirección
D) Son órganos rectores el Consejo de Administración y el Presidente



111. En virtud de la Ley de la Función Pública Canaria, ¿cuántos representantes seleccionados por las Centrales Sindicales representativas del sector en Canarias integrarán la Comisión de la Función Pública Canaria?
A) La Comisión estará integrada por los ocho representantes elegidos por las Centrales Sindicales representativas del sector en Canarias
B)  La Comisión estará integrada por los diez representantes elegidos por las Centrales Sindicales representativas del sector en Canarias
C) La Comisión estará integrada por los cinco representantes elegidos por las Centrales Sindicales representativas del sector en Canarias
D) La Comisión estará integrada por los cuatro representantes elegidos por las Centrales Sindicales representativas del sector en Canarias



112. En virtud de la Ley de régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias, ¿en qué ocasiones es necesario el acuerdo del Gobierno de Canarias para la posterior celebración de convenios de colaboración?
A) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios de incluyan obligaciones de contenido económico 
B)  Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones de contenido social
C) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones que contengan servicios sociales, y el acceso de la población a éstos
D) La primera y la tercera respuesta con correctas



113. Dentro de los límites estatutarios y según el artículo 28.1 de la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, ¿cuál de las siguientes materias se puede determinar mediante Decreto por el Gobierno de Canarias?
A) El número y competencias de las Consejerías que integran la Administración
B)  Los órganos centrales y territoriales
C) Los órganos generales y especiales, que fuesen precisos para la gestión de servicios
D) Todas las respuestas son correctas 



114. ¿Permite la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias la federación de los Cabidos Insulares?
A) Si, conforme con el artículo 35 de la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias
B)  No. Los Cabildos Insulares sólo podrán mancomunarse, pero no federarse
C) No. Los Cabildos Insulares no pueden mancomunarse o federarse. En caso de crear una federación o mancomunidad, dichos actos serán nulos de pleno derecho
D) Ninguna de las respuestas es correcta



115. En virtud de la regulación que ofrece la Ley 14/1990, sobre el régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias, ¿en qué plazo se debe constituir la Entidad Gestora?
A) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de cinco días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
B)  La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de diez días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
C) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de tres días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
D) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de siete días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria



116. La Ley de Cabildos Insulares establece que la asistencia de los Cabildos a los municipios es
A) Siempre voluntaria, previa solicitud del ayuntamiento y de acuerdo con los términos que se pacten
B)  Voluntaria u obligatoria, dependiendo si el supuesto se recoge o no legalmente
C) Voluntaria, únicamente es obligatoria cuando se demuestre la incapacidad financiera y económica del municipio
D) Ninguna de las respuestas es correcta



117. Según la Ley de Cabildos Insulares, ¿en qué plazo se constituyen las comisiones mixtas entre el Gobierno de Canarias y cada uno de los cabildos insulares, una vez que ha sido publicado el Decreto de Transferencias?
A) Se constituyen en el plazo de dos meses
B)  Se constituyen en el plazo de tres meses
C) Se constituyen en plazo de un mes
D) Se constituyen en plazo de 30 días hábiles



118. Cuál de los siguientes no es un Órgano de Gobierno necesario de los Cabildos Insulares:
A) El Pleno
B)  El Presidente
C) El Consejo de Portavoces del Gobierno Insular
D) El Vicepresidente



119. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al Consejo de Gobierno Insular
A) Es un órgano de gobierno
B)  Está integrado por el presidente del gobierno insular
C) Todos los miembros deben tener la condición de consejeros insulares electos
D) Colabora de forma colegiada en la función de dirección política que corresponde al presidente del cabildo insular



120. Todas las competencias asumidas por las Comunidades autónomas deben estar precisadas en los Estatutos de Autonomía, por ello, la asunción de competencias se asienta en: 
A) El principio dispositivo
B)  El principio de unidad y autonomía
C) El principio de la indisolubilidad
D) El principio de descentralización 


SOLUCIONES
1 D
2 B
3 C
4 D
5 C
6 D
7 C
8 D
9 B
10 B
11 A
12 D
13 A
14 D
15 A
16 A
17 C
18 B
19 C
20 D
21 D
22 A
23 D
24 C
25 C
26 D
27 C
28 B
29 C
30 D
31 B
32 D
33 A
34 B
35 B
36 D
37 B
38 A
39 D
40 C
41 D
42 D
43 C
44 A
45 D
46 C
47 A
48 D
49 A
50 A
51 D
52 A
53 D
54 C
55 D
56 A
57 A
58 A
59 D
60 D
61 B
62 A
63 A
64 A
65 A
66 D
67 A
68 B
69 D
70 A
71 A
72 D
73 B
74 B
75 D
76 C
77 D
78 C
79 C
80 D
81 C
82 B
83 B
84 D
85 D
86 B
87 C
88 B
89 A
90 D
91 D
92 D
93 B
94 B
95 C
96 A
97 D
98 A
99 C
100 B
101 B
102 A
103 C
104 C
105 A
106 B
107 D
108 D
109 B
110 A
111 C
112 A
113 D
114 C
115 C
116 B
117 A
118 C
119 C
120 A
