PREGUNTAS 3 (29). Seguridad de los datos
REGLAMENTO EUROPEO
1) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas, el
responsable del tratamiento la comunicará al interesado:
a) sin dilación indebida.
81

b) en el plazo de un mes.
c) en el plazo de diez días.
d) en el plazo de dos meses.

2) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas, el
responsable del tratamiento la comunicará al interesado. La comunicación al
interesado no será necesaria si se cumple alguna de las condiciones siguientes:
a)
el responsable del tratamiento ha adoptado medidas de protección técnicas y
organizativas apropiadas y estas medidas se han aplicado a los datos personales afectados
por la violación de la seguridad de los datos personales, en particular aquellas que hagan
ininteligibles los datos personales para cualquier persona que no esté autorizada a acceder a
ellos, como el cifrado.
b) el responsable del tratamiento ha tomado medidas ulteriores que garanticen que ya no
exista la probabilidad de que se concretice el alto riesgo para los derechos y libertades del
interesado.
c) suponga un esfuerzo desproporcionado. En este caso, se optará en su lugar
por una comunicación pública o una medida semejante por la que se informe de manera
igualmente efectiva a los interesados.
d) ninguna es incierta.

3) En caso de violación de la seguridad de los datos personales, el
responsable del tratamiento la notificará a la autoridad de control
competente de conformidad con el artículo 55 sin dilación indebida y, de ser
posible, a más tardar
después de que haya tenido constancia de ella,
a menos que sea improbable que dicha violación de la seguridad constituya un
riesgo para los derechos y las libertades de las personas físicas.
a) 12 horas
b) 24 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 32

82

4) Para garantizar un nivel de seguridad adecuado al riesgo, el responsable y el
encargado del tratamiento de los datos personales aplicarán medidas técnicas y
organizativas apropiadas teniendo en cuenta entre otros:
a) El estado de la técnica.
b) Los costes de aplicación.
c) La naturaleza.
d) Todas son correctas.

5) El contexto y los fines del tratamiento, así como riesgos de probabilidad y
gravedad variables para los derechos y libertades se tienen en cuenta para:
a) La aplicación de medidas técnicas y organizativas apropiadas que garantizan un
nivel de seguridad adecuado al riesgo en el tratamiento de los datos personales por
parte del responsable y el encargado del tratamiento.
b) La aplicación de medidas técnicas y organizativas apropiadas que garantizan un
nivel de seguridad adecuado al riesgo en el tratamiento de los datos personales por
parte de sólo el encargado del tratamiento.
c) La aplicación de medidas técnicas y organizativas apropiadas que garantizan un
nivel de seguridad adecuado al riesgo en el tratamiento de los datos personales por
parte exclusivamente del responsable del tratamiento.
d) Ninguna es correcta.

6) ¿Qué incluye el análisis del riesgo necesario para garantizar un nivel de seguridad
adecuado al riesgo del tratamiento de los datos personales?
a) La capacidad de garantizar la confidencialidad, integridad, disponibilidad y resiliencia
permanentes de los sistemas y servicios de tratamiento.
b) La seudonimización y el cifrado de datos personales.
c) Un proceso de verificación, evaluación y valoración regulares de la eficacia de las
medidas técnicas y organizativas.
d) Todas son correctas, además de la capacidad de restaurar la disponibilidad y el
acceso a los datos personales de forma rápida en caso de incidente físico o técnico.

7) Al evaluar la adecuación del nivel de seguridad se tendrán particularmente en
cuenta los riesgos que presente el tratamiento de datos, en particular como
consecuencia de:
a) La comunicación o acceso no autorizados a dichos datos.
b) La destrucción, pérdida o alteración accidental o ilícita de datos personales
transmitidos, conservados o tratados de otra forma.
c) a) y b) son correctas.
d) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

83

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

8) Para garantizar que cualquier persona que actúe bajo la autoridad del responsable
o del encargado y tenga acceso a datos personales solo pueda tratar dichos datos
siguiendo instrucciones del responsable, salvo que esté obligada a ello en virtud
del Derecho de la Unión o de los Estados miembros, ¿quién tomará medidas para
cumplir con dicha garantía?
a) El responsable del tratamiento.
b) El encargado del tratamiento.
c) El responsable y el encargado del tratamiento.
d) La Agencia española de protección de datos.

Artículo 33 (notificación de violación de seguridad de datos personales)
9) En caso de violación de la seguridad de los datos personales, ¿quién lo notificará
a la autoridad de control competente?
a) El interesado.
b) El responsable del tratamiento.
c) El encargado del tratamiento.
d) Ninguna es correcta.

10) La Agencia Española de Protección de Datos
a) Es la autoridad de control competente en España designada como institución pública
que se encarga de velar de forma activa de la imposición del Reglamento Europeo
2016/679.
b) Es la autoridad de control competente en Europa designada como institución pública
que se encarga de velar de forma proactiva de la imposición del Reglamento
1720/2006.
c) Es la autoridad de control competente en España designada como institución pública
que se encarga de velar de forma proactiva de la imposición del Reglamento
Europeo 2016/679.
d) Es la autoridad de control competente en Europa designada como institución pública
que se encarga de velar de forma proactiva de la imposición del Reglamento
Europeo 2016/679.

11) ¿En qué artículos del Reglamento (UE) 2016/679, relativo a la protección de las
personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre
circulación de estos datos, se regulan las notificaciones de las violaciones de
seguridad de los datos personales?
a) 33 y 34
b) 87 y 88
c) 38 y 39
d) 41 y 44

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

84

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

12) ¿Cómo ha de ser notificada a la autoridad de control competente la violación de la
seguridad de los datos personales?
a) De ser posible, a más tardar 72 horas después de que haya tenido constancia de
ella.
b) En todo caso, a más tardar 72 horas después de que haya tenido constancia de ella.
c) De ser posible, a más tardar 24 horas después de que haya tenido constancia de
ella.
d) De ser posible, a más tardar 48 horas después de que haya tenido constancia de
ella.

13) En el caso de que sea improbable que la violación de la seguridad de los datos
personales constituya un riesgo para los derechos y las libertades de las personas
físicas, ¿cómo ha de ser la notificación emitida a la autoridad de control
competente?
a) Si la notificación a la autoridad de control no tiene lugar en el plazo de 72 horas,
deberá ir acompañada de indicación de los motivos de la dilación.
b) Si la notificación a la autoridad de control no tiene lugar en el plazo de 48 horas,
deberá ir acompañada de indicación de los motivos de la dilación.
c) Si la notificación a la autoridad de control no tiene lugar en el plazo de 24 horas,
deberá ir acompañada de indicación de los motivos de la dilación.
d) Si la notificación a la autoridad de control no tiene lugar en el plazo de 12 horas,
deberá ir acompañada de indicación de los motivos de la dilación.

14) ¿Quién notificará al responsable del tratamiento de datos personales la existencia
de la violación de la seguridad de los datos personales de las que tenga
conocimiento?
a) El encargado.
b) El responsable.
c) El interesado.
d) La autoridad competente.

15) ¿Qué contendrá la notificación que se emite a la autoridad de control competente
en caso de violación de la seguridad de los datos personales?
a) Exclusivamente contendrá la descripción de las posibles consecuencias, de la
naturaleza de la violación, las medidas adoptadas o propuestas por el responsable del
tratamiento y la comunicación del nombre y datos de contacto del delegado de
protección de datos.
b) Como mínimo contendrá la descripción de las posibles consecuencias, de la
naturaleza de la violación, las medidas adoptadas o propuestas por el encargado del
tratamiento y la comunicación del nombre y datos de contacto del delegado de
protección de datos.
c) Como mínimo contendrá la descripción de las posibles consecuencias, de la
naturaleza de la violación, las medidas adoptadas o propuestas por el responsable del
tratamiento y la comunicación del nombre y datos de contacto del delegado de
protección de datos.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

d) Como mínimo contendrá la descripción de las posibles consecuencias, de la
naturaleza de la violación, las medidas adoptadas o propuestas por el responsable del
tratamiento y la comunicación del nombre y datos de contacto del interesado.

85

16) En caso de violación de la seguridad de los datos personales, ¿quién documentará
cualquier violación de la seguridad de dichos datos?
a) El delegado.
b) El responsable.
c) El encargado.
d) Ninguno de ellos.
17) En caso de cualquier violación de la seguridad de los datos personales esta se
debe documentar, dicha documentación permitirá:
a) Que la autoridad de control competente pueda verificar el cumplimiento de lo
dispuesto en el artículo 32 del Reglamento Europeo (UE) 2016/679.
b) Que la autoridad de control competente pueda verificar el cumplimiento de lo
dispuesto en el artículo 33 del Reglamento Europeo (UE) 2016/679.
c) Que la autoridad de control competente pueda verificar el cumplimiento de lo
dispuesto en el artículo 34 del Reglamento Europeo (UE) 2016/679.
d) Que la autoridad de control competente pueda verificar el cumplimiento de lo
dispuesto en el artículo 35 del Reglamento Europeo (UE) 2016/679.

Artículo 34 (comunicación de la violación de la seguridad de datos personales al
interesado)
18) ¿Cuándo se comunicará una violación de la seguridad de los datos personales al
interesado?
a) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas y
jurídicas.
b) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas.
c) En cualquier caso.
d) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para las libertades de las personas físicas.

19) ¿Quién comunicará al interesado una violación de la seguridad de los datos
personales?
a) El responsable sin dilación indebida.
b) El encargado sin dilación indebida.
c) El delegado sin dilación indebida.
d) La autoridad de control sin dilación indebida.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

86

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

20) ¿Qué contendrá la comunicación al interesado de una violación de la seguridad de
los datos personales?
a) La descripción de la naturaleza de la violación de la seguridad de los datos
personales en un lenguaje claro y sencillo.
b) Como mínimo, la información y las medidas a que se refiere el artículo 33.3. b), c) y
d) del Reglamento Europeo (UE) 2016/679.
c) a) y b) son correctas.
d) Como mínimo contendrá la descripción de las posibles consecuencias, de la
naturaleza de la violación, las medidas adoptadas o propuestas por el responsable del
tratamiento y la comunicación del nombre y datos de contacto del delegado de
protección de datos.
21) De los siguientes supuestos, en cuál no será necesaria la comunicación al
interesado a causa de una violación de la seguridad de los datos personales en la
que sea probable que la violación entrañe un alto riesgo para los derechos y
libertades de las personas físicas:
a) Si supone un esfuerzo desproporcionado, en este caso se optará en su lugar por
una comunicación pública o una medida semejante por la que se informe de manera
igualmente efectiva a los interesados.
b) Si el responsable del tratamiento ha adoptado medidas de protección técnicas y
organizativas apropiadas y estas medidas se han aplicado a los datos personales
afectados por la violación de la seguridad de los datos personales.
c) Si el responsable del tratamiento ha tomado medidas ulteriores que garanticen que
ya no exista la probabilidad de que se concretice el alto riesgo para los derechos y
libertades del interesado.
d) En cualquiera de los anteriores.
22) Con respecto a la autoridad de control competente a la que se le ha notificado la
violación de la seguridad de los datos personales, una vez considerada la
probabilidad de que tal violación entrañe un alto riesgo, ¿qué podrá hacer dicha
autoridad si el responsable todavía no ha comunicado al interesado la susodicha
violación?
a) Exigir al encargado y responsable que realice la comunicación al interesado o decidir
que se cumpla alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 34.3 del
Reglamento Europeo (UE) 2016/679.
b) Exigir al encargado que realice la comunicación al interesado o decidir que se
cumpla alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 34.3 del Reglamento
Europeo (UE) 2016/679.
c) Exigir al responsable que realice la comunicación al interesado o decidir que se
cumpla alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 34.3 del Reglamento
Europeo (UE) 2016/679.
d) Exigir al delegado que realice la comunicación al interesado o decidir que se cumpla
alguna de las condiciones mencionadas en el artículo 34.3 del Reglamento Europeo
(UE) 2016/679.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

87

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 82. Derecho a la seguridad digital (LOPDGDD)
23) Según establece el artículo 82 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de datos personales y garantía de los derechos digitales, los usuarios
tienen derecho a la seguridad de:
a) Seguridad de las comunicaciones que transmitan a través de Internet.
b) Seguridad de las comunicaciones que reciban a través de Internet.
c) A) y b) son correctas.
d) Los proveedores de servicios de Internet no están obligados a informar sobre los
derechos digitales de los usuarios.
D. A. 1ª. Medidas de seguridad en el ámbito del sector público (LOPDGDD)
24) En el ámbito del sector público, ¿quién incluirá las medidas de seguridad que
deban implantarse en caso de tratamiento de datos personales?
a) El Esquema Nacional de Seguridad.
b) La Agencia Española de Protección de Datos.
c) El delegado.
d) El responsable.
25) Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de datos personales y
garantía de los derechos digitales: Los responsables enumerados en el artículo 77.1
de esta ley orgánica deberán aplicar a los tratamientos de datos personales las
medidas de seguridad que correspondan de las previstas en el Esquema Nacional
de Seguridad, así como impulsar un grado de implementación de medidas
equivalentes en las empresas o fundaciones vinculadas a los mismos sujetas al
Derecho privado. De entre los siguientes, ¿cuál no es responsable a efectos de
aplicar lo establecido en el artículo 77.1?
a) El Banco de España.
b) Los órganos jurisdiccionales.
c) Las Universidades Públicas o Privadas.
d) Los organismos públicos y entidades de Derecho público vinculadas o dependientes
de las Administraciones Públicas.
26) ¿En qué casos las medidas de seguridad del tratamiento de datos personales se
corresponderán con las de la Administración pública de origen y se ajustarán al
Esquema Nacional de Seguridad?
a) En los que un tercero preste un servicio en régimen de concesión.
b) En los que un tercero preste un servicio en régimen de encomienda de gestión.
c) En los que un tercero preste un servicio en régimen de contrato.
d) Todas son correctas.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

D.A.9ª. Tratamiento de datos personales en relación con la notificación de incidentes

88

de seguridad (LOPDGDD)
27) ¿Durante cuánto tiempo las autoridades públicas competentes, equipos de
respuesta a emergencias informáticas (CERT), equipos de respuesta a incidentes
de seguridad informática (CSIRT), proveedores de redes y servicios de
comunicaciones electrónicas y proveedores de tecnologías y servicios de
seguridad, podrán tratar los datos personales contenidos en las notificaciones de
incidentes de seguridad, conforme a la legislación nacional?
a) Durante 15 días adoptando las medidas de seguridad adecuadas y proporcionadas
al nivel de riesgo determinado.
b) Durante 72 horas adoptando las medidas de seguridad adecuadas y proporcionadas
al nivel de riesgo determinado.
c) Durante 1 mes adoptando las medidas de seguridad adecuadas y proporcionadas al
nivel de riesgo determinado.
d) Durante el tiempo y alcance necesarios para su análisis, detección, protección y
respuesta ante incidentes y adoptando las medidas de seguridad adecuadas y
proporcionadas al nivel de riesgo determinado.

D.A.18ª. Criterios de seguridad (LOPDGDD)
28) Para el cumplimiento de las obligaciones de responsabilidad activa establecidas en
el Capítulo IV del Reglamento (UE) 2016/679 y en el Título V de la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de datos y garantías de los derechos
digitales, ¿quién desarrollará las herramientas, guías, directrices y orientaciones
que resulten precisas en caso de tratamiento de datos personales?
a) El Esquema Nacional de Seguridad.
b) La Agencia Española de Protección de Datos.
c) El delegado.
d) El responsable.

29) La Agencia Española de Protección de Datos según la Ley Orgánica 3/2018, de 5
de diciembre, de Protección de datos personales y garantía de los derechos
digitales es
a. Una autoridad administrativa independiente de ámbito estatal
b. Una autoridad administrativa dependiente del Ministerio del Interior
c. Un organismo autónomo
d. Una autoridad administrativa dependiente del Ministerio de Justicia

SOLUCIONES
1	A
2	D
3	D
4	D
5	A
6	D
7	C
8	C
9	B
10	C
11	A
12	A
13	A
14	A
15	C
16	B
17	B
18	B
19	A
20	C
21	D
22	C
23	C
24	A
25	C
26	D
27	D
28	B
29	A
