REF
1) Según la Constitución Española, ¿qué requerirá la modificación del régimen
económico y fiscal del archipiélago canario?
a) Ley Orgánica.
b) Informe previo de la Comunidad Autónoma o, en su caso, del órgano provisional
autonómico.
c) Memoria justificativa.
2) ¿En qué ley tiene su origen el actual REF?
a) Ley 30/1972, de 22 de julio.
b) Ley 20/1991, de 7 de junio, de modificación de los aspectos fiscales del Régimen
Económico Fiscal de Canarias.
c) Ley 19/1994.
3) ¿En qué disposición de la Constitución Española se habla de la modificación
del Régimen Económico y Fiscal del archipiélago canario?
a) Adicional primera.
b) Adicional segunda.
c) Adicional tercera.
4) ¿En qué título del Estatuto de Autonomía de Canarias se encuentra regulado
el Régimen Económico y Fiscal de Canarias?
a) Título V
b) Título VI
c) Título VII
5) ¿Cómo se denomina el título en el que se regula el Régimen Económico y
Fiscal de Canarias en la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre?
a) Del Régimen Económico y Fiscal de Canarias.
b) Igic.
c) Economía y Hacienda.
6) ¿En qué artículos del Estatuto de Autonomía de Canarias se regula el Régimen
Económico y Fiscal de Canarias?
a) 165 al 168.
b) 164 al 167.
c) 65 al 68.
LO 1/2018
Artículo 165
7) Según dispone el actual Estatuto de Autonomía de Canarias en su artículo 165,
la riqueza de Canarias está subordinada al interés general:

13

a) En el marco del derecho constitucional a la propiedad pública.
b) En el marco del derecho constitucional a la propiedad privada.
c) En el marco del derecho europeo y constitucional a la propiedad privada.
8) ¿Qué harán las administraciones públicas según el artículo 165 del Estatuto
de Autonomía de Canarias?
a) Favorecerán el equilibrio y solidaridad entre islas, promoverán el desarrollo
económico y social del Archipiélago.
b) Instarán al Estado y a la Unión Europea a adoptar las medidas económicas y
sociales necesarias para compensar su carácter ultraperiférico y el hecho
insular.
c) Ambas son correctas.
9) Están vinculados al desarrollo y ejecución de sus competencias:
a) El patrimonio y la hacienda de la Comunidad Autónoma de Canarias.
b) El territorio y patrimonio de la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Ambas son correctas.
Artículo 166
10) ¿En qué se basa el Régimen Económico y Fiscal de Canarias? Indica la falsa:
a) En la no aplicación de monopolios, en las franquicias fiscales estatales sobre el
consumo.
b) En el mercado interior así como en el exterior.
c) En una política fiscal diferenciada y con una imposición indirecta singular, que
se deriva del reconocimiento de las Islas Canarias como región ultraperiférica en
el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
11) Con respecto a los recursos del Régimen Económico y Fiscal de Canarias, el
Estatuto indica que estos son:
a) Adicionales.
b) Comparativos.
c) Permanentes.
12) En el Sistema de Financiación Autonómica, los recursos tributarios del
Régimen Económico y Fiscal de Canarias:
a) No se integrarán, ni computarán.
b) Computarán y se integrarán.
c) Ninguna es correcta.

EAC 2018: REF

CA DE CANARIAS

Artículo 167
13) ¿Cómo podrá ser modificado el régimen económico-fiscal de Canarias?
a) Sólo de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional tercera de la
Constitución.
b) Previo informe del Parlamento Canario.
c) Ambas son correctas.
14

14) El informe previo del Parlamento Canario requerido para modificar el régimen
económico-fiscal de Canarias, ¿cómo deberá ser aprobado para que sea
favorable?:
a) Por las 2/5 partes de sus miembros.
b) Por las 2/3 partes de sus miembros.
c) Por 1/3 partes de sus miembros.
15) El informe previo del Parlamento Canario requerido para modificar el régimen
económico-fiscal de Canarias, ¿cómo se procederá si ha sido desfavorable?:
a) Se reunirá la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General
del Estado y la de la Comunidad Autónoma de Canarias para adoptar un acuerdo
sobre la iniciación de negociaciones y modificar la propuesta de texto normativo.
El acuerdo será puesto en conocimiento de las Cortes Generales. En cuanto a
la propuesta de texto normativo, si transcurridos tres meses desde el acuerdo no
se hubiese alcanzado acuerdo sobre dicha propuesta continuará el
procedimiento y se trasladará al Gobierno estatal o a las Cortes Generales el
expediente sustanciado ante la Comisión Bilateral. El proyecto o proposición de
ley continuará su tramitación incluyendo las modificaciones y propuestas.
b) Se reunirá la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General
del Estado y la de la Comunidad Autónoma de Canarias para adoptar un acuerdo
sobre la iniciación de negociaciones y modificar la propuesta de texto normativo.
El acuerdo será puesto en conocimiento de las Cortes Generales. En cuanto a
la propuesta de texto normativo, si transcurridos dos meses desde el acuerdo no
se hubiese alcanzado acuerdo sobre dicha propuesta continuará el
procedimiento y se trasladará al Gobierno estatal o a las Cortes Generales el
expediente sustanciado ante la Comisión Bilateral. El proyecto o proposición de
ley continuará su tramitación incluyendo las modificaciones y propuestas.
c) Se reunirá la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General
del Estado y la de la Comunidad Autónoma de Canarias para adoptar un acuerdo
sobre la iniciación de negociaciones y modificar la propuesta de texto normativo.
El acuerdo será puesto en conocimiento del Parlamento de Canarias. En cuanto
a la propuesta de texto normativo, si transcurridos dos meses desde el acuerdo
no se hubiese alcanzado acuerdo sobre dicha propuesta continuará el
procedimiento y se trasladará al Gobierno estatal o a las Cortes Generales el
expediente sustanciado ante la Comisión Bilateral. El proyecto o proposición de
ley continuará su tramitación incluyendo las modificaciones y propuestas.

EAC 2018: REF

15

CA DE CANARIAS

Artículo 168
16) La consideración de interés general, a los efectos de la participación del
Estado en la financiación de proyectos de infraestructuras y las instalaciones
de telecomunicación que permitan o faciliten la integración del territorio del
Archipiélago o su conexión con el territorio peninsular, así como los de
infraestructuras turísticas y energéticas o de actuaciones medioambientales
de carácter estratégico para Canarias, ¿a qué principio hace referencia?
a) Al de solidaridad interterritorial.
b) Al de solidaridad territorial.
c) Al de estabilidad presupuestaria.
17) La ejecución de un programa de inversiones públicas distribuido entre el
Estado y la Comunidad Autónoma de Canarias, esta se realizará:
a) En cada ejercicio presupuestario y dentro del principio de máxima proximidad a
los ciudadanos.
b) En cada ejercicio presupuestario y dentro del principio de economía.
c) En cada ejercicio presupuestario y dentro del principio de la solidaridad
interterritorial.
18) ¿Cuál es el objetivo de las políticas para la realización efectiva del principio de
solidaridad interterritorial según el Estatuto de Autonomía de Canarias?
a) La equiparación progresiva de las condiciones socioeconómicas de la población
de las islas al promedio estatal.
b) Velar por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo
entre las diversas partes del territorio español, y atendiendo en particular a las
circunstancias del hecho insular.
c) La implicación de privilegios económicos o sociales.
Artículo 170
19) El régimen económico y fiscal de Canarias ¿es un recurso propio de las islas?.
a) Sí.
b) No.
c) Depende.
Artículo 192
20) La Comisión Bilateral de Cooperación Canarias-Estado:
a) Constituye el marco político y periódico de relación entre el Gobierno de
Canarias y el del Estado para conocer y tratar las cuestiones de interés común
que establezcan las leyes o que planteen las partes.
b) Constituye el marco general y permanente de relación entre el Gobierno de
Canarias y el del Estado para conocer y tratar las cuestiones de interés común
que establezcan las leyes o que planteen las partes, y en particular, el

EAC 2018: REF

CA DE CANARIAS

seguimiento de la política europea para garantizar la efectividad de la
participación de Canarias en los asuntos de la Unión Europea, en particular en
la formación de la posición del Estado con relación al diseño y aplicación de las
políticas comunes comunitarias y de las normas con incidencia directa en el
régimen económico y fiscal de Canarias.
c) Ninguna es correcta.
16

Artículo 197
21) Cuando una propuesta legislativa europea pudiera afectar al régimen
económico y fiscal de Canarias (indica la incorrecta):
a) El Parlamento de Canarias será consultado.
b) El Parlamento de Canarias manifestará su parecer con anterioridad a la emisión
por las Cortes Generales de su dictamen en el marco del procedimiento de
control de los principios de subsidiariedad y proporcionalidad que establece el
Derecho de la Unión Europea.
c) Ninguna es correcta.
Disposición adicional segunda
22) ¿A quién corresponderán los tributos propios de la Comunidad Autónoma de
Canarias de los derivados del régimen económico y fiscal de Canarias?
a) A la Agencia Tributaria Estatal.
b) A la Agencia Tributaria de Canarias.
c) Al Gobierno de Canarias.

SOLUCIONES
1	B
2	B
3	C
4	B
5	C
6	A
7	B
8	C
9	A
10	B
11	A
12	A
13	C
14	B
15	B
16	A
17	C
18	A
19	A
20	B
21	C
22	B