Input file is " alatest8.html
Output file is " 
Inicio principal



1. El objeto de de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Es regular la ley de calidad.
B)  Es regular la ley del suelo.
C) Es regular la contratación del sector público.
D) Es regular la contratación del sector privado.



2. Dentro del Sector Público cuál de los siguientes no se considera Administración Pública:
A) La Administración General del Estado
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social.
C) Las fundaciones que se constituyan con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de una o varias entidades integradas en el sector público
D) Las Universidades Públicas



3. Según la Ley de Financiación de las Comunidades Autónomas, el valor inicial del Fondo de Suficiencia Global de cada Comunidad Autónoma y Ciudad con Estatuto de Autonomía:
A) Se determina en el Congreso de los Diputados
B)  Se determina en el Senado
C) Se determina en Comisión mixta
D) Se determina en el Ministerio de Hacienda



4. ¿Cuál de los siguientes Entes, Organismos y Entidades no forma parte del sector público?
A) Las entidades gestoras de la Seguridad Social
B)  Las Universidades Públicas
C) Las Mutuas colaboradoras de la Seguridad Social
D) Ninguna de las anteriores es correcta



5. En su art.1.1 la Constitución determina que España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna unos valores superiores en su ordenamiento jurídico. ¿Cuáles son estos valores?
A) La libertad, la justicia, la igualdad.
B)  La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
C) La justicia, la igualdad y el pluralismo político.
D) La libertad, la justicia y el pluralismo político.



6. ¿Qué principios son los denominados principios del ordenamiento jurídico, según la Constitución Española?
A) Principio de igualdad ante la ley, derecho a defender a España, derecho a la libertad personal.
B)  Principio de legalidad, principio de jerarquía, principio de publicidad de las normas, principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos, Responsabilidad de los poderes públicos, Interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
C) Soberanía nacional, justicia, libertad, seguridad, promoción del bienestar en la sociedad española.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



7. Según el artículo 1 de la Constitución Española, España se constituye en un Estado:
A) De Derecho
B)  Social
C) Democrático
D) Todas las respuestas son correctas



8. Según el artículo 147 de la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes aspectos no debe necesariamente figurar en un Estatuto de Autonomía?
A) La bandera, escudo o himno
B)  Las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a sus competencias
C) Las competencias asumidas
D) La delimitación del Territorio de la Comunidad



9. ¿Cuáles son las vías de acceso a la autonomía contempladas en la Constitución?
A) Son dos: la vía normal y la vía cualificada
B)  Son tres: la vía normal, la vía cualificada y la vía especial
C) Son cuatro: la vía normal, la vía cualificada, la vía especial y la extraordinaria
D) Solamente hay una vía, la vía normal



10. El artículo 148.1 de la Constitución Española recoge aquellas materias sobre las que las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias. Éstas son:
A) Organización de sus instituciones de autogobierno.
B)  Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
C) Los montes y aprovechamientos forestales
D) Todas las respuestas son correctas



11. Según el artículo 153 de la Constitución Española, ¿quién ejercerá el control de la actividad de los órganos autonómicos?
A) El Tribunal Constitucional, la Asamblea Legislativa y el Tribunal de Cuentas.
B)  El Tribunal Constitucional, la Asamblea Legislativa y la jurisdicción contencioso – administrativa.
C) El Tribunal de Cuentas, la Asamblea Legislativa y la jurisdicción contencioso – administrativa.
D) El Tribunal Constitucional, la jurisdicción contencioso – administrativa y el Tribunal de Cuentas.



12. Señala el ente que, según el artículo 143.1 de la Constitución Española, no puede constituirse en Comunidad Autónoma:
A) Los municipios limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Los territorios insulares
C) Las provincias con entidad regional histórica
D) Las provincias limítrofes con características económicas, culturales e históricas comunes



13. El orden jurisdiccional competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación de los contratos administrativos es:
A) Social
B)  Penal
C) Contencioso-administrativo
D) Civil



14. Indica cuál de las siguientes son prerrogativas del órgano de contratación de la Administración Pública, según lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público.
A) Interpretar los contratos administrativos
B)  Resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento
C) Modificarlos por razones de interés público
D) Todas las respuestas son correctas



15. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, a efectos de la adjudicación del contrato, ¿podrá celebrarse una subasta electrónica?
A) No, nunca
B)  Sí, siempre
C) Sí, pero solo si el importe de lo subastado no rebasa los 300.000 €
D) Sí, pero solo si el importe de lo subastado no rebasa los 400.000 €



16. Según las previsiones de la legislación en materia de contratación pública, ¿qué expresión se corresponde aquel tipo de acto por el cual uno o varios empresarios se reúnen con la administración pública con el fin de fijar las condiciones a que habrán de ajustarse los contratos que pretendan adjudicar durante un período determinado?
A) Acuerdo Marco.
B)  Regulación armonizada
C) Pacto de licitación
D) Reunión de negociado concertado



17. Según la Ley de Contratos del Sector Público, y en relación con el procedimiento de adjudicación de los contratos, ¿podrá cada licitador presentar más de una proposición?
A) No, nunca
B)  Sí, siempre
C) Sí, pero solo para obras de gran complejidad técnica y por concurso.
D) Sí, pero solo para procedimiento de invitación restringido



18. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, con carácter previo a la adjudicación, en el marco de un sistema dinámico de adquisición, en referencia a los contratos específicos, los órganos de contratación deberán:
A) Publicar un anuncio de licitación en el perfil de contratante en el cual se precise que se trata de un sistema dinámico de adquisición
B)  Indicar en los pliegos, al menos, la naturaleza y la cantidad estimada de compras previstas, así como la información necesaria relativa al sistema dinámico de adquisición
C) Indicar toda división en categorías de productos, obras o servicios y las características que definen dichas categorías.
D) Todas las respuestas son correctas



19. Atendiendo a la legislación en materia de contratación pública, el procedimiento en el cual solo podrán presentar proposiciones aquellos empresarios que sean seleccionados por el órgano de contratación se denomina:
A) Procedimiento abierto
B)  Procedimiento cerrado
C) Procedimiento restringido
D) Procedimiento negociado



20. En materia de contratación pública, en el procedimiento abierto simplificado, el plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a...
A) Para todos los contratos, 15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación
B)  15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación, excepto en el contrato de obras que el plazo será como mínimo de 25 días 
C) 15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación, excepto en el contrato de obras que el plazo será como mínimo de 20 días.
D) 20 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación



21. Según la Ley de Contratos del Sector Público, el procedimiento abierto simplificado, para aquellos contratos de obras cuyo valor estimado sea inferior a 80.000 euros, el plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a:
A) 5 días hábiles
B)  10 días hábiles
C) 15 días hábiles
D) 20 días hábiles



22. Conforme a la legislación de contratos, cuando el contrato se resuelva por incumplimiento culpable del contratista, éste deberá indemnizar a la Administración los daños y perjuicios ocasionados.Esta indemnización se hace efectivo en primer lugar:
A) Sobre el patrimonio de la empresa
B)  Sobre el patrimonio personal del contratista
C) Sobre la garantía si se hubiese constituído
D) Sobre los bienes mobiliarios de la empresa



23. En virtud de lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, las modificaciones no previstas en los pliegos de cláusulas administrativas particulares solo pueden efectuarse cuando se justifique de manera suficiente:
A) La necesidad de añadir necesario añadir obras, suministros o servicios adicionales a los inicialmente contratados.
B)  Las causas sobrevenidas e imprevisibles en el momento de la licitación
C) Cuando las modificaciones no sean sustanciales
D) Todas las respuestas son correctas



24. Conforme a las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, si la demora en el pago de la Administración pública contratante fuese superior a seis meses, ¿a qué tendrá derecho el contratista?
A) A la suspensión del contrato y al resarcimiento de los perjuicios que como consecuencia de ello se le originen mientras no se le abona el importe pendiente.
B)  A resolver el contrato y al resarcimiento de los perjuicios que como consecuencia de ello se le originen.
C) A la solicitud de intereses de demora.
D) A la solicitud de intereses de demora y cobro de lo pendiente y a una indemnización del 20% del presupuesto de contrato para resolverlo.



25. ¿Cuál es el orden jurisdiccional competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos?
A) Civil
B)  Penal
C) Contencioso-administrativo
D) Social



26. El artículo 44 de la Ley de Contratos del Sector Público establece un recurso frente a las resoluciones administrativas de los órganos de contratación ¿ Cuál de estos recursos está regulado en el artículo 44 LCSP?
A) Recurso especial en materia de contratación
B)  Recurso de revisión en materia de contratación
C) Recurso de alzada en materia de contratación
D) Recurso de reposición en materia de contratación



27. Según establece la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué recurso cabe contra la resolución de un recurso especial en materia de contratación?
A) Ninguno
B)  Recurso contencioso-administrativo
C) Alzada
D) Potestativo de reposición.



28. El Estatuto Básico del Empleado Público denomina al conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional, conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad
A) Concurso de traslados
B)  Concurso - oposición
C) Carrera horizontal
D) Carrera profesional



29. Al conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad se le denomina:
A) Concurso de traslados
B)  Concurso - oposición
C) Carrera horizontal
D) Carrera profesional



30. En el ámbito público, respecto del personal laboral, el Estatuto establece en su artículo 71 que cada Administración Pública debe constituir un Registro en el que se inscriben todos los datos que afecten a la vida administrativa de sus funcionarios. ¿Qué nombre recibe este Registro?
A) La Relación de Empleados Públicos
B)  El Registro de Empleados Públicos
C) La Relación de Puestos de Trabajo
D) El Registro de Personal



31. ¿Cuál de los siguientes no es un fundamento de actuación del Estatuto del Empleado Público?
A) Servicio a los ciudadanos y a los intereses particulares
B)  Igualdad, mérito y capacidad en el acceso y en la promoción profesional.
C) Sometimiento pleno a la ley y al Derecho.
D) Igualdad de trato entre mujeres y hombres.



32. ¿Cuál de las siguientes no es una causa de pérdida de la condición de funcionario/a de carrera?
A) Renuncia
B)  Pérdida de la nacionalidad
C) Sanción disciplinaria privisional
D) Todas las anteriores son causas de pérdida de la condición de funcionario/a de carrera



33. El Estatuto Básico del Empleado Público contempla que el personal que ocupa un puesto de trabajo vacante que está atribuido a funcionarios/as, por razones de urgencia o de necesidad debidamente justificadas, recibe el nombre de:
A) Personal eventual
B)  Personal interino
C) Personal laboral
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



34. ¿Cuál de las siguientes no es una situación en la que se puede encontrar un funcionario de carrera?
A) Servicio activo
B)  Excedencia
C) Servicios extraordinarios
D) Suspensión de funciones



35. Conforme al artículo 67.3 del EBEP, ¿puede un funcionario solicitar su prolongación en el servicio activo una vez haya cumplido la edad de jubilación?
A) Sí, hasta que él quiera.
B)  No.
C) Sí, hasta los 68 años.
D) Sí, hasta los 70 años.



36. El Estatuto Básico del Empleado Público permite que la trabajadora víctima de violencia de género pueda solicitar una excedencia:
A) Ateniéndose a las mismas condiciones que presenta la excedencia por reagrupación familiar.
B)  Siempre que haya prestado un tiempo mínimo de servicios previos
C) Sin necesidad de haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos, pero siendo exigible un plazo de permanencia
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



37. Para poder obtener la excedencia voluntaria por interés particular es necesario que el funcionario haya prestado servicios en cualquiera de las Administraciones Públicas durante un período mínimo de
A) 3 años inmediatamente anteriores
B)  5 años inmediatamente anteriores
C) 2 años inmediatamente anteriores
D) 10 años inmediatamente anteriores



38. La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se conoce por:
A) Negociación colectiva
B)  Representación
C) Participación institucional
D) Participación funcionarial



39. El Estatuto Básico del empleado público reconoce que los empelado públicos ​​​​​​​
A) tienen derecho a la negociación colectiva pero no a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
B)  no tienen derecho a la negociación colectiva pero sí a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
C) no tienen derecho ni a la negociación colectiva ni a la participación  institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
D) tienen derecho a la negociación colectiva y a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo.



40. Señala la respuesta correcta en relación con el permiso por razón de violencia de género sobre la mujer funcionaria, según lo que establezca el Estatuto Básico del Empleado Público:
A) Da derecho a la reducción de la jornada laboral hasta en un 50%
B)  Da derecho a la reducción de la jornada laboral hasta en un 40%
C) Las faltas al trabajo debidas a este motivo se consideran justificadas
D) El permiso será de dieciséis semanas ininterrumpidas



41. Uno de los derechos de los empleados públicos que se indican a continuación no es de carácter individual. ¿Cuál es?
A) A la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
B)  A la libre asociación profesional.
C) Al ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad
D) A la libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico



42. Desde el punto de vista de la legislación estatal, ¿que rango tienen los Estatutos de Autonomía?
A) Tienen rango de ley orgánica cualificada
B)  Tienen rango de Ley Ordinaria
C) Tienen rango reglamentario
D) Tienen rango constitucional



43. El listado de materias que se recoge en el artículo 148.1 de la Constitución Española...
A) Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por el Estado
B)  Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por las Comunidades Autónomas
C) Son las materias que pueden ser asumidas por las Comunidades y compartidas con el Estado
D) Justifica la existencia de las Comunidades Autónomas, en tanto en cuento, se reservan estas materias para su regularización en el ámbito autonómico



44. El Presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por distintas causas, entre otras:
A) Finalización del período para el que fue elegida la Asamblea Regional
B)  Aprobación de una moción de censura
C) Aprobación de una cuestión de confianza
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



45. En la Constitución se establecen 3 vías de acceso a la Autonomía. Con cuál de estas tres vías se relaciona el siguiente dato:  "No es necesario dejar transcurrir 5 años para la ampliación de competencias""
A) Vía normal
B)  Vía cualificada 
C) Vía Especial
D) En ninguna de ellas, 



46. Anualmente, las corporaciones locales deben aprobar la masa salarial del personal laboral del sector público local. Esta aprobación debe comprender la masa salarial referente a la propia entidad local, organismos, entidades públicas empresariales y otros entes públicos y sociedades mercantiles locales de ella dependientes, así como las de los consorcios adscritos a la misma, siempre que en estas entidades concurran una serie de circunstancias legalmente previstas. Señala de las siguientes opciones, la circunstancia que debe concurrir: 
A) Que se constituyan con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de una entidad privada
B)  Que su patrimonio fundacional, esté formado, en el momento de la toma en consideración, en más de un 50% por bienes o derechos cedidos por Administraciones Públicas
C) Todas las respuestas anteriores son correctas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



47. ¿Cuál es el plazo para formular requerimiento de anulación de un acto o acuerdo local?
A) Quince días naturales a partir de la recepción de la comunicación del acuerdo
B)  Quince días naturales a partir de la publicación del acuerdo
C) Quince días hábiles a partir de la recepción de la comunicación del acuerdo
D) Quince días hábiles a partir de la publicación del acuerdo



48. La causa o causas, contempladas en la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, por las que los términos municipales pueden ser alterados serían:
A) Por fusión de dos o más municipios a fin de construir uno solo
B)  Por segregación de parte del territorio de un municipio o de varios para constituir un nuevo municipio
C) Por incorporación de uno o más municipios a otros y otros limítrofes
D) Todas las respuestas son correctas



49. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, la Comisión Especial de Cuentas existe en
A) Los municipio con más de 10000 habitantes
B)  Los municipios con más de 20000 habitanes
C) Los municipios con más de 50000 habitantes
D) En todos los municipios



50. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Loca, la convocatoria de las sesiones del Pleno le corresponde
A) Al alcalde
B)  Al teniente de alcalde
C) A la mesa del pleno
D) A la secretaría del alcade



51. Los cambios de denominación de los Municipios solo tienen carácter oficial tras su publicación en:
A) El Diario Oficial de la Comunidad Autónoma correspondiente
B)  El Diario Oficial de la Provincia correspondiente
C) El Boletín Oficial del Estado
D) La primera y la segunda respuestas son correctas 



52. Son competencias propias de la Diputación o entidad equivalente:
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada
B)  La prestación de servicios públicos de carácter municipal
C) La prestación de los servicios de administración electrónica y la contratación centralizada en los municipios con población inferior a 10.000 habitantes
D) La coordinación mediante convenio, con la Comunidad Autónoma respectiva, de la prestación del servicio de mantenimiento y limpieza de los consultorios médicos en los municipios con población inferior a 50000 habitantes



53. ¿Cuál de la siguiente o siguientes, en su caso, son obligaciones de los trabajadores/as en materia de prevención de riesgos laborales?
A) Cambiar con la periodicidad adecuada los medios y equipos de protección
B)  Informar de inmediato al servicio de prevención, y subsidiariamente a su superior jerárquico directo
C) Utilizar correctamente los dispositivos de seguridad y no ponerlos fuera de funcionamiento
D) Todas las anteriores son obligaciones de los trabajadores/as en materia de prevención de riesgos laborales



54. El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo se ve regulado en el artículo 8 de la LPRL, conforme a este precepto, ¿cuál de las siguientes no es una función del Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el trabajo?
A) Coordinar con las empresas las actuaciones desarrolladas por las Administraciones Públicas competentes en materia laboral
B)  Asesorar e informar a las empresas y a los trabajadores sobre el modo más efectivo de cumplir las disposiciones cuya vigilancia tiene encomendada
C) Sancionar el incumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales por los sujetos comprendidos en el ámbito de aplicación en el capítulo VII de la Ley 31/1995
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



55. El empresario debe adoptar las medidas necesarias en materia de prevención de riesgos laborales para que 
A) Todos los trabajadores utilicen el equipo de trabajo
B)  Los trabajos de reparación y mantenimiento sean realizados por trabajadores específicamente capacitados para ello; en cambio los trabajos de conservación podrán ser realizados por cualquier trabajador
C) La utilización del equipo de trabajo quede reservada a los encargados de dicha utilización
D) Equipos de protección individual para los trabajos de reparación solamente



56. El plan de prevención de riesgos laborales deberá incluir, entre otras cosas:
A) La estructura organizativa
B)  Los recursos necesarios para realizar la acción de prevención de riesgos en la empresa
C) Los procedimientos
D) Todas las respuestas son correctas



57. Los empresarios serán responsables del incumplimiento de sus obligaciones en materia de prevención de riesgos laborales y de dicho incumplimiento se derivarán
A) Responsabilidades administrativas y penales, pero no civiles
B)  Responsabilidades administrativas y civiles pero no penales
C) Responsabilidades administrativas, civiles y penales
D) Responsabilidades civiles y penales pero no administrativas



58. ¿Cuál de las siguientes no es una características de las Directivas comunitarias?
A) Las directivas comunitarias siempre tienen carácter general
B)  Son normas de resultado y con su uso se busca la armonización de las legislaciones de distintos Estados Miembros sobre una misma materia 
C) No es directamente aplicable
D) Las directivas deben estar motivadas 



59. ¿Cuál de los siguientes es uno de los principios básicos del Derecho comunitario?
A) Principio de primacía
B)  Principio de pertenencia
C) Principio de efecto indirecto
D) Principio de coordinación



60. Cuando los Tratados atribuyan a la Unión una competencia exclusiva en un ámbito determinado
A) Sólo los Estados podrán legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes
B)  Sólo la Unión podrá legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes
C) Los Estados y la Unión Europea pueden legislar y adoptar actos jurídicamente relevantes
D) Todas las respuestas son falsas



61. ¿Cómo se denomina el principio por el que un particular puede invocar directamente un precepto legal ante un tribunal de la jurisdicción nacional o europea? 
A) Principio de prevalencia
B)  Principio de efecto directo
C) Principio de aplicabilidad
D) Principio de efecto vertical



62. Las competencias compartidas entre la Unión y los Estados miembros se aplicarán a los siguientes ámbitos principales:
A) El mercado interior
B)  La política social, en los aspectos definidos en el presente Tratado
C) La cohesión económica, social y territorial
D) Todas son correctas



63. Las Recomendaciones y Dictámenes:
A) Constituyen una fuente del Derecho Comunitario 
B)  No son vinculantes
C) No son obligatorios para sus destinatarios ni impugnables ante el TJUE
D) Pueden producir efectos jurídicos indirectos



64. ¿Cual de las siguientes respuestas constituye una fase del procedimiento de consulta en el procedimiento normativo europeo? 
A) Propuesta
B)  Consulta
C) Decisión
D) Todas las respuestas son correctas



65. ¿Cuál es el instrumento a través del cual el Gobierno define, en aquellos ámbitos de competencia estatal, los objetivos y medidas prioritarias para remover cualquier discriminación por razón de género vigente en este momento?
A) El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades 2014-2016
B)  II Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos
C) El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades 2018-2021
D) III Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos



66. La Ley Orgánica de Igualdad establece que la discriminación directa por razón de sexo es
A) Es aquella situación en la que una disposición en apariencia neutra, pone a personas de un sexo en desventaja con respecto a personas de otro
B)  La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
C) Está tipificada como delito y puede conllevar penas de prisión
D) No existe el concepto de discriminación directa



67. Las obligaciones contenidas en la Ley 3/2007 para la igualdad efectiva de mujeres y hombres son de aplicación
A) Solo para las personas físicas que se encuentren o actúen en territorio español
B)  Para todas las personas físicas o jurídicas españolas
C) Para todas las personas físicas o jurídicas que se encuentren o actúen en territorio español
D) Todas las respuestas son falsas



68. ¿Quién tiene la capacidad para intervenir en los procesos civiles, sociales y contencioso-administrativo sobre la tutela del derecho a la igualdad entre hombres y mujeres?
A) Las personas físicas
B)  Las personas jurídicas
C) Las personas físicas y jurídicas
D) Las personas físicas y jurídicas con interés legítimo



69. Señala la respuesta correcta. Cuando nos referimos a cualquier comportamiento que se realice en función del sexo de una persona, con el propósito o efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo, estamos aludiendo a:
A) Al acoso sexual
B)  Al acoso por razón de sexo
C) A la discriminación directa
D) A la discriminación indirecta



70. Señala la respuesta correcta con respecto al Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado:
A) Debe aprobarlo anualmente, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Consejo de Ministros/as
B)  Debe aprobarlo al inicio de cada legislatura, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Consejo de Ministros/as
C) Debe aprobarlo al inicio de cada legislatura, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Parlamento
D) Debe aprobarlo anualmente, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Parlamento



71. Señala la respuesta incorrecta. La trabajadora víctima de violencia de género tiene derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores:
A) A la reordenación de su tiempo de trabajo
B)  A la movilidad geográfica
C) A la suspensión de la relación laboral sin reserva de puesto de trabajo
D) Todos los anteriores son derechos laborales de las mujeres víctimas de violencia de género



72. En la Ley Orgánica de Protección de Datos, se regula la figura y actuación del delegado de protección de datos, y se considera...
A) El interlocutor del responsable y encargado del tratamiento ante la Agencia Española de Protección de Datos
B)  El interlocutor del responsable y encargado del tratamiento ante la Agencia Española de Protección de Datos e Instituciones de la Unión Europea
C) El interlocutor del responsable y encargado del tratamiento ante la Agencia Española de Protección de Datos y las autoridades autonómicas de protección de datos
D) El interlocutor del responsable y encargado del tratamiento ante los interesados cuando se genere algún conflicto



73. ¿Qué es el principio de responsabilidad proactiva en materia de Protección de datos?
A) El principio de responsabilidad proactiva implica que el responsable del tratamiento ponga en práctica las medidas organizativas y técnicas apropiadas para demostrar que el tratamiento de los datos es conforme a la normativa vigente
B)  Es un principio que exige una actitud consciente, diligente y proactiva por parte de las personas físicas responsables
C) El principio de responsabilidad proactiva implica que el encargado del tratamiento ponga en práctica las medidas organizativas y técnicas apropiadas para demostrar que el tratamiento de los datos es conforme a la normativa vigente
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



74. ¿Qué organismo es el competente para titular y ejercer las funciones vinculadas con la acción exterior en materia de protección de datos?
A) Le corresponde al Ministerio de Exterior
B)  Le corresponde a la Agencia Española de Protección de Datos
C) Le corresponde al Comité Europeo de Protección de Datos
D) A ninguna de las entidades anteriores



75. ¿Qué requisitos conlleva el ejercicio del derecho de rectificación recogido en el artículo 14 de la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) El ejercicio del derecho de rectificación conlleva la obligación de presentar la instancia de solicitud correspondiente con las exigencias que establece la Ley 39/2015
B)  El ejercicio del derecho de rectificación conlleva la obligación de presentar la instancia de solicitud correspondiente indicando los datos objeto de rectificación junto con la rectificación que se pretende
C) El ejercicio del derecho de rectificación conlleva la obligación de presentar la instancia de solicitud correspondiente junto con la documentación justificativa de la inexactitud o carácter incompleto de los datos objeto de tratamiento
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



76. En virtud de la Ley de Transparencia, ¿cómo se puede efectuar la solicitud de acceso a la información?
A) Por cualquier medio siempre que permita tener constancia de la identidad del solicitante y la información 
B)  Por cualquier medio siempre que consten los extremos más importantes, como la modalidad por la que prefiera acceder a la información solicitada
C) Bajo cualquier medio que permita corroborar la fecha de la solicitud, su registro en la administración, la identidad del solicitante, el objeto de la información y una dirección de contacto
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



77. Según la LO 8/1980 de Financiación de las Comunidades Autónomas, ¿cuál de los siguientes no es un recurso de las Comunidades Autónomas?
A) Los ingresos procedentes de su patrimonio y demás de derecho privado
B)  Las transferencias de los Fondos de Compensación Interterritorial, cuyos recursos tienen el carácter de carga general del Estado
C) Las asignaciones que se establezcan en los Presupuestos Generales del Estado.
D) Todas las respuestas son correctas



78. De acuerdo con la Ley de Estabilidad Presupuestaria, ¿están obligadas las Corporaciones Locales a aprobar un límite de gasto no financiero?
A) Si, según el artículo 30  de la Ley de Estabilidad Presupuestaria
B)  No, únicamente están obligadas las Comunidades Autónomas
C) Si, debe hacerlo el Estado, las Comunidades Autónomas y también las Corporaciones Locales
D) La primera y tercera son correctas



79. Según el artículo 31 de la Ley 39/2015, a efectos de cómputo de plazos, el registro electrónico de cada Administración y Organismo se rige por:
A) La fecha y hora oficial de la Comunidad Autónoma
B)  La fecha y hora oficial de Canarias
C) La fecha y hora oficial de la Península
D) La fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso



80. Cuando los plazos se señalen por horas se entiende
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 19:00
D) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 14:00



81. En virtud del artículo 22 de la Ley 39/2015, ¿se puede suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución?
A) Nunca
B)  Si, cuando la Administración promueva la recusación en cualquier momento de la tramitación de un procedimiento.
C) Si, Cuando el órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación, desde el momento en que se notifique a los interesados el acuerdo motivado del inicio de las actuaciones hasta que se produzca su terminación
D) Si, en cualquier caso.



82. ¿Es posible una ampliación de los plazos establecidos por parte de la Administración?
A) Sí, pero sólo a petición de los interesados
B)  Sí, pero sólo a petición de los interesados y siempre que no se perjudiquen los derechos de tercero
C) Sí
D) Sí, salvo precepto en contrario y siempre que no se trate de un plazo ya vencido



83. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse de diferentes formas. Indica cuál de las siguientes es incorrecta:
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público.
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca.
C) En las embajadas de España en el extranjero pero no en las oficinas consulares
D) En las oficinas de asistencia en materia de registros.



84. ¿Puede ser objeto de ampliación un plazo ya vencido?
A) Si.
B)  No
C) Si, siempre que se solicite el día siguiente al vencimiento del plazo
D) Queda a criterio del órgano administrativo



85. ¿Cuál es el plazo establecido para que el órgano que dicte resoluciones y actos administrativos deba notificar a los interesados cuyos derechos e intereses sean afectados?
A) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado
B)  Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que se inició el procedimiento
C) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
D) Dentro del plazo de veinte días a partir de la fecha en que el acto hayas sido dictado



86. El artículo 62 de la Ley 39/2015, establece que el acto por el que cualquier persona pone en conocimiento de un órgano administrativo un hecho que pudiera pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo se conoce por
A) Petición razonada
B)  Denuncia
C) Propia iniciativa
D) Orden superior



87. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición, en virtud del artículo 124.2 Ley 39/2015
A) 30 días
B)  1 mes
C) 20 días
D) 15 días



88. En los procedimientos iniciados de oficio, el vencimiento del plazo máximo establecido sin que se haya dictado y notificado resolución expresa no exime a la Administración del cumplimiento de la obligación legal de resolver, produciendo los siguientes efectos:
A) En los procedimientos en que la Administración ejercite potestades sancionadoras o, en general, de intervención, susceptibles de producir efectos desfavorables o de gravamen, se producirá la caducidad
B)  En los supuestos en los que el procedimiento se hubiera paralizado por causa imputable al interesado, no se interrumpirá el cómputo del plazo para resolver y notificar la resolución.
C) En el caso de procedimientos de los que pudiera derivarse el reconocimiento o, en su caso, la constitución de derechos y otras situaciones jurídicas individualizadas, los interesados que hubieren comparecido podrán entender estimadas sus pretensiones por silencio administrativo
D) Todas las respuestas son correctas



89. El artículo 1 de la Ley 39/2015 establece que el objeto de la misma es 
A) Regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos
B)  Regular el procedimiento administrativo común a todas las Administraciones excluyendo el sancionador
C) Regular los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa pero no los de la potestad reglamentaria
D) Todas las respuestas son correctas



90. Salvo disposición expresa en contrario, los informes siempre serán
A) Facultativos y vinculantes
B)  Facultativos y no vinculantes
C) Preceptivos y no vinculantes
D) Preceptivos y vinculantes



91. Se entiende por días hábiles a efectos de cómputo de plazos
A) Todos los días del año
B)  Todos los días salvo domingos y festivos nacionales
C) Todos los días salvo sábados, domingos y festivos nacionales
D) Todos los días salvo sábados, domingos y festivos



92. Según la Ley de Procedimiento Administrativo Común pone fin a la vía administrativa
A) Los recursos de alzada
B)  Los procedimientos de impugnación
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario
D) Todas las respuestas son correctas



93. Según la Ley de Procedimiento Administrativo, una de las siguientes afirmaciones en relación con la caducidad es falsa. Indica cuál es:
A) No puede acordarse la caducidad por simple inactividad del interesado en la cumplimentación de trámites, siempre que no sean indispensables para dictar resolución
B)  La caducidad no produce por sí sola la prescripción de las acciones del particular o de la Administración
C) Los procedimientos caducados interrumpen el plazo de prescripción.
D) Puede no ser aplicable la caducidad en el supuesto de que la cuestión suscitada afecte al interés general, o fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento.



94. Un procedimiento puede iniciarse de oficio por parte de la Administración:
A) Por acuerdo del órgano competente
B)  A petición razonada de otros órganos
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



95. Contra los actos firmes en vía administrativa se podrá interponer el recurso extraordinario de revisión cuando se hubiera ocurrido en un error de hecho que resulte de los propios documentos incorporados al expediente. En este caso, el plazo de presentación es:
A) 1 mes desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
B)  6 meses desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
C) 2 años desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
D) 4 años desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada



96. Si atendemos a la Ley 39/2015, ¿cuál de las siguientes no es una causa de inadmisión de un recurso administrativo?
A) Carecer de legitimación el recurrente.
B)  Tratarse de un acto susceptible de recurso.
C) Haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso.
D) Carecer el recurso manifiestamente de fundamento.



97. ¿Cuál es el plazo del artículo 122 de la Ley 39/2015, para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada??
A) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de tres meses
B)  El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de un mes
C) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de 20 días
D) Ninguna de las respuestas es correcta



98. Según la Ley de Procedimiento administrativo, la resolución de un recurso administrativo:
A) Estimará o en parte las pretensiones formuladas en el mismo
B)  Desestimará  las pretensiones formuladas en el mismo
C) Declarará su inadmisión
D) Todas las respuestas son correctas



99. ¿Qué recurso cabe en vía administrativa contra las disposiciones administrativas de carácter general?
A) Recurso de alzada
B)  Recurso potestativo de reposición
C) Recurso extraordinario de revisión
D) Ninguno



100. Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado resolución, se entenderá:
A) Estimado
B)  Desestimado
C) Estimado en el caso que el recurso se base en la aparición de documentos de valor esencial que evidencien el error de la resolución recurrida
D) Estimado en el caso en que en la resolución hayan influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución



101. Según el articulo 36 de la Ley 40/2015, para exigir y cuantificar la responsabilidad patrimonial se pondera
A) El resultado dañoso producido
B)  El grado de culpabilidad
C) La responsabilidad profesional del profesional al servicio de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



102. El contenido mínimo que debe figurar en las sedes electrónicas es: 
A) Inventario de los servicios y procedimientos administrativos disponibles en la sede electrónica y, en su caso, la carta de servicio y carta de servicios electrónicos
B)  Identificación de la sede, de su órgano titular, así como del órgano u órganos responsables de la gestión y de los servicios puestos a disposición de la ciudadanía en la misma
C) La relación de los medios electrónicos que se pueden utilizar.
D) Un servicio de contacto para el asesoramiento electrónico al usuario en la correcta utilización de la sede



103. En virtud del Estatuto de Autonomía, ¿en cuál de las siguientes materia tiene competencia la Comunidad de Canarias? 
A) Museos, archivos y bibliotecas de titularidad estatal cuya gestión no se reserve al Estado, a través de los instrumentos de cooperación que, en su caso, puedan establecerse
B)  Pesas y medidas. Contraste de metales.
C) Gestión de las prestaciones sanitarias y sociales del sistema de la Seguridad Social y de los servicios del Instituto Nacional de la Salud, Instituto Nacional de Servicios Sociales e Instituto Social de la Marina.
D) Todas las respuestas son correctas



104. En la Comunidad Autónoma de Canarias, el régimen de sesiones, la formación de grupos parlamentarios, el funcionamiento de la Diputación Permanente, así como cuantas otras cuestiones afecten a los procedimientos legislativos se regulará en:
A) El Estatuto de Autonomía
B)  El Reglamento del Parlamento de Canarias
C) La Ley de Gobierno 50/1997
D) Ninguno de los anteriores



105. En virtud del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuál es el plazo máximo permitido para la toma de posesión de un nuevo Gobierno?
A) Quince días
B)  Veinte días
C) Treinta días
D) Diez días



106. En el artículo 46 del Estatuto de Autonomía se regulan los Decretos-leyes. ¿Cuál es el plazo en el que se deben de convalidar por el Parlamento de Canarias?
A) Se deben de convalidar en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
B)  Se deben de convalidar en el plazo de treinta días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación
C) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
D) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación



107. Señala cuál de los siguientes, no es un instrumento de participación previsto en la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias:
A) La participación orgánica de asociaciones vecinales inscritas en el registro municipal de entidades ciudadanas, que tienen derecho al uso de medios públicos que la corporación ponga a su disposición
B)  Las consultas ciudadanas
C) La intervención en las sesiones plenarias en la forma prevista en los reglamentos municipales, y en todo caso, en esta ley
D) La participación territorial, objetiva y funcional en Juntas de Distritos, Consejos de barrio y de sector, conforme a lo previsto en esta Ley y en las Ordenanzas Municipales



108. En el artículo 14 de la Ley de Municipios de Canarias, se regula el procedimiento de aprobación de los Convenios de Fusión, en caso de que exista un Proyecto de Convenio, ¿en qué plazo ha de ser expuesto al público?
A) 20 días
B)  40 días
C) 30 días
D) 15 días



109. La Ley 7/2015, de Municipios, establece en su artículo 60.2.b que, los servicios, cómo unidad administrativa sólo pueden crearse cuando existan:
A) Dos o más secciones
B)  Tres o más secciones
C) Dos o más negociados
D) Tres o más negociados



110. La Ley 4/1997, de Sedes de órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias establece que…
A) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias alternará entre ambas capitales por períodos legislativos y el Vicepresidente residirá en sede distinta a la del Presidente
B)  La sede del Presidente del Gobierno de Canarias alternará entre ambas capitales por períodos legislativos
C) El Vicepresidente residirá en la misma sede a la del Presidente
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



111. Señala la respuesta correcta en relación con la Ley de Transparencia y acceso a la información pública de la Comunidad de Canarias:
A) Las entidades incluidas en el ámbito de aplicación de esta ley están obligadas a publicar la información cuya divulgación resulte de mayor relevancia para garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
B)  Las entidades incluidas en el ámbito de aplicación de esta ley están obligadas a publicar toda la información, con independencia de que su divulgación resulte de mayor o menor relevancia, a fin de garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
C) Las entidades incluidas en el ámbito de aplicación de esta ley están obligadas publicas toda la información políticamente relevante, con independencia de que se proceda posteriormente a su divulgación, o no, para así garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



112. Según lo contemplado en el Decreto 121/1991, de organización de los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, ¿qué régimen de incompatibilidades e inelegibilidades tienen los Viceconsejeros?
A) Los Viceconsejeros se asimilan a los consejeros en cuánto al régimen de incompatibilidades e inelegibilidades
B)  Los Viceconsejeros tienen su propio régimen de incompatibiidades e inelegibilidades, que se determinarán en el Decreto del Gobierno a través del que sean nombrados
C) Los Viceconsejeros forman un órgano que no se considera superior, y por ello, no estarán sujetos a un régimen de incompatibilidad e inelegibilidad
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



113. En virtud del artículo 27 del Decreto 212/1991, de organización de departamentos de la Administración Canaria, ¿cuál de las siguientes respuestas no se corresponde con alguna de las funciones de los jefes de servicio?
A) Diligenciar las comparecencias de los administradores
B)  Notificar las resoluciones administrativas
C) Formular propuestas sobre asignación de gratificaciones y complementos de productividad
D) Todas son falsas, porque ninguna de estas funciones les corresponde a los jefes de servicios



114. En virtud de lo establecido en el artículo 7 del Decreto 212/1991, de organización de los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, señala la respuesta falsa sobre la avocación:
A) La avocación tiene un carácter excepcional, y por ello podrá alcanzar efectos generales
B)  La efectividad de la avocación requiere que se adopte de forma motivada y que sea comunicada al órganos afectados y a los interesados en el procedimiento
C) La resolución que se dicte por avocación ha de contener expresamente dicha circunstancia
D) La avocación supone una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la normativa



115. El Decreto 103/2015, del Presidente, en el que se determina el número, denominación y composición de las Consejerías, establece que el titular de la Consejería de Hacienda será…
A) El Vicepresidente del Gobierno
B)  El Secretario del Gobierno
C) El Presidente
D) Ninguno de los anteriores



116. Señala la respuesta correcta sobre la Comisión de la Función Pública Canaria:
A) La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta, coordinación y asesoramiento de la política de la Función Pública; pero, también funciona como órgano asesor de las Corporaciones locales en Canarias
B)  La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta que está integrada por el Consejero de la Presidencia y el Consejero de Hacienda
C) La Comisión de la Función Pública Canaria es un órgano colegiado de consulta que tiene atribuida la función de emitir informes de carácter vinculante sobre determinadas materias
D) Todas las respuestas son correctas



117. ¿Cuál de las siguientes no es una de las funciones que ha sido atribuida a los Consejeros que dirigen sus respectivos Departamentos, según la Ley de régimen jurídico de las AAPP de Canarias?
A) Resolver los recursos de reposición interpuestos contra los actos dictados por los Cabildos Insulares en el ejercicio de competencias delegadas 
B)  Ejecutar los acuerdos del Gobierno de Canarias referidos al ámbito de competencias de su Consejería
C) Suscitar cuestiones de competencia
D) Resolver, dentro de la vía administrativa, cuando lo le corresponda a otra autoridad, los recursos promovidos contra las resoluciones de organismos y autoridades de la Consejería



118. ¿Cuál de las siguientes no es una de las atribuciones que le otorga la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias a los Consejos Municipales de Sector?
A) Informar al Ayuntamiento sobre temas específicos del sector y proponer alternativas concretas a los problemas que tenga planteado éste para que sean tratadas en los órganos municipales competentes
B)  Consulta previa por parte del delegado del sector en los asuntos de trascendencia que afecten al mismo
C) Participar en el seguimiento de la gestión municipal en los asuntos aprobados
D) Participar en las actividades y actuaciones directas en el distrito



119. Uno de los siguientes no es un Órgano Colegiado adscrito a la Presidencia del Gobierno. Indica cuál es:
A) El Consejo de la Capitalidad
B)  El Comité Jurídico Asesor
C) Comisión de Coordinación y Planificación 
D) El Comité de Inversiones de la Sociedad de la Información



120. La Ley 8/2015, de 1 de abril, regula los Cabildos Insulares estableciendo:
A) Las competencias.
B)  La eliminación.
C) La organización de gobierno y administrativa.
D) La primera y la tercera respuesta son correctas 


SOLUCIONES
1 C
2 C
3 C
4 D
5 B
6 B
7 D
8 A
9 B
10 D
11 D
12 A
13 C
14 D
15 B
16 A
17 A
18 D
19 C
20 C
21 B
22 C
23 D
24 B
25 C
26 A
27 B
28 D
29 D
30 D
31 A
32 C
33 B
34 C
35 D
36 D
37 B
38 B
39 D
40 C
41 C
42 A
43 C
44 D
45 B
46 D
47 C
48 D
49 D
50 A
51 C
52 A
53 C
54 A
55 C
56 D
57 C
58 A
59 D
60 B
61 B
62 D
63 A
64 D
65 A
66 B
67 C
68 D
69 B
70 B
71 C
72 C
73 A
74 B
75 D
76 B
77 D
78 D
79 D
80 B
81 C
82 D
83 C
84 B
85 A
86 B
87 B
88 A
89 D
90 B
91 D
92 C
93 C
94 D
95 D
96 B
97 A
98 D
99 D
100 B
101 D
102 B
103 D
104 B
105 A
106 B
107 D
108 C
109 A
110 A
111 A
112 A
113 A
114 A
115 B
116 A
117 A
118 D
119 D
120 D
