1. Para la reforma de la Constitución se prevén dos procedimientos
A. Uno en su artículo 167 y el otro en el 168
B. Uno en el artículo 166 y el otro en el 167
C. Uno en el artículo 168 y otro en el artículo 169
D. Sólo se prevé un procedimiento para reformar la Constitución

2. Los dos procedimientos de reforma constitucional tienen en común que
A. El proyecto tiene que ser aprobado por una mayoría de 3/5 del Congreso
B. El proyecto tiene que ser aprobado por el Congreso por mayoría de 2/3
C. El proyecto tiene que ser aprobado por el Congreso y por el Senado
D. Ninguna de las anteriores es correcta.

3. Para poder reformar la Constitución por el procedimiento agravado del artículo 168
A. Las Cámaras elegidas deberían ratificar la decisión de las anteriores de proceder a la reforma constitucional
B. Las Cámaras elegidas deberán estudiar el nuevo texto constitucional
C. Las Cámaras elegidas deberán aprobar por mayoría de 2/3 el nuevo texto constitucional
D. Todas son correctas

4. Para poder reformar la Constitución por el procedimiento agravado del artículo 168
A. La reforma aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación.
B. La reforma aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación, si lo solicitan una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras.
C. La reforma aprobada por las Cortes Generales, será sometida a referéndum para su ratificación, si lo solicitan una décima parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación.
D. Ninguna es correcta.

5. Si se celebrara un referéndum para ratificar un proyecto de reforma de la Constitución el resultado del mismo fuera contrario a la reforma
A. La reforma puede hacerse siempre que el texto hubiere obtenido el voto favorable de la mayoría absoluta del Senado y de 2/3 del Congreso
B. La reforma no puede hacerse
C. La reforma puede hacerse si el Congreso y el Senado la aprueban por una mayoría de 3/5
D. La reforma puede hacerse si el Congreso y el Senado la aprueban por una mayoría de 2/3

6. Aprobado un proyecto de reforma constitucional por las Cortes Generales, por el procedimiento ordinario del Artículo 167, éste se someterá a referéndum para su ratificación
A. Dentro de los 15 días siguientes a su aprobación
B. Cuando lo soliciten 1/10 parte de los miembros del Congreso
C. Cuando lo soliciten 1/10 parte de los miembros del Senado
D. Cuando lo soliciten 1/10 parte de cualquiera de las Cámaras, dentro de los 15 días siguientes a su aprobación

7. Si hubiera que hacer una reforma de la Constitución por el procedimiento agravado del artículo 168, la mayoría exigida para la aprobación del proyecto de reforma será de
A. 3/5 en el Congreso y mayoría absoluta en el Senado
B. 2/3 en el Congreso y 3/5 en el Senado
C. 2/3 en el Congreso y 2/3 en el Senado
D. Mayoría absoluta en cada una de las Cámaras

8. Si hubiera que hacer una reforma de la Constitución por el procedimiento abreviado del artículo 167, la mayoría exigida para la aprobación del proyecto de reforma en primera instancia será de
A. 3/5 en el Congreso y mayoría absoluta en el Senado
B. 3/5 en el Congreso y 3/5 en el Senado
C. 2/3 en el Congreso y 2/3 en el Senado
D. Mayoría absoluta en cada una de las Cámaras

9. Si hubiera que hacer una reforma de la Constitución por el procedimiento abreviado del artículo 167, de no lograrse una mayoría de 3/5 en cada una de las Cámaras, podrá aprobarse si obtiene
A. 2/3 en el Congreso y mayoría absoluta en el Senado
B. 3/5 en el Congreso y 3/5 en el Senado
47

C. 2/3 en el Congreso y 2/3 en el Senado
D. Mayoría absoluta en cada una de las Cámaras

10. Si hubiera que hacer una reforma de la Constitución habrá que crear una comisión paritaria de Diputados y Senadores
A. Que presentará un texto que será votado por el Congreso y el Senado
B. Sólo si se hace por el procedimiento abreviado del artículo 167
C. Sólo si se hace por el procedimiento abreviado y no se obtiene una mayoría de 3/5 en cada una de las Cámaras a favor del proyecto
D. Ninguna de las anteriores es correcta

11. Si se pretende reformar la Constitución, no se utilizará el procedimiento agravado del artículo 168 en el caso de querer modificar
A. El Título II
B. El Título Preliminar
C. La Sección 1ª, del Capítulo II, del Título I
D. La Sección 2ª, del Capítulo II, del Título I

12. Si se pretende reformar la Constitución, se utilizará el procedimiento agravado del artículo 168 en el caso de querer modificar
A. El Título III
B. El Título II
C. Título I
D. La Sección 2ª, del Capítulo II, del Título I

13. Si se pretende reformar la Constitución, se utilizará el procedimiento agravado del artículo 168 en el caso de querer modificar
A. El Título III
B. El Título Preliminar
C. Título I
D. La Sección 2ª, del Capítulo II, del Título I

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	D
4	A
5	B
6	D
7	C
8	B
9	A
10	C
11	D
12	B
13	B