TEST RD 5/2000
Infracciones
1) ¿En qué artículo del RD 5/2000 se describen las infracciones leves?
a) 10
b) 11
c) 12
d) 13

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

2) ¿Es la falta de limpieza del centro de trabajo una infracción leve, grave o muy
grave?
a) Leve y grave
b) Muy grave
c) Sólo leve
d) Grave y muy grave
70

3) ¿Cuál de las siguientes es una infracción grave?
a) No dar cuenta, en tiempo y forma, a la autoridad laboral competente, conforme
a las disposiciones vigentes, de los accidentes de trabajo ocurridos y de las
enfermedades profesionales declaradas cuando tengan la calificación de leves.
b) No dar cuenta en tiempo y forma a la autoridad laboral, conforme a las
disposiciones vigentes, de los accidentes de trabajo ocurridos y de las
enfermedades profesionales declaradas cuando tengan la calificación de graves,
muy graves o mortales, o no llevar a cabo una investigación en caso de
producirse daños a la salud de los trabajadores o de tener indicios de que las
medidas preventivas son insuficientes.
c) Las que supongan incumplimientos de la normativa de prevención de riesgos
laborales, siempre que carezcan de trascendencia grave para la integridad
física o la salud de los trabajadores.
d) No observar las normas específicas en materia de protección de la seguridad y
la salud de los menores.

4) Notificar o dar cuenta a la autoridad laboral de accidentes de trabajo y
enfermedades profesionales, ¿en qué infracción o infracciones se engloba?
a) Graves
b) Leves
c) Leves y graves
d) Muy graves

5) Es una infracción grave:
a) No comunicar a la autoridad laboral competente la apertura del centro de trabajo
o la reanudación o continuación de los trabajos después de efectuar alteraciones
o ampliaciones de importancia, o consignar con inexactitud los datos que debe
declarar o cumplimentar, siempre que no se trate de industria calificada por la
normativa vigente como peligrosa, insalubre o nociva por los elementos,
procesos o sustancias que se manipulen.
b) No observar las normas específicas en materia de protección de la seguridad y
la salud de las trabajadoras durante los períodos de embarazo y lactancia.
c) No disponer el contratista en la obra de construcción del Libro de
Subcontratación exigido por el artículo 8 de la Ley Reguladora de la
subcontratación en el sector de la construcción.
d) Son infracciones graves las respuestas a y c.

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

6) No comunicar a la autoridad laboral competente la apertura del centro de
trabajo o la reanudación o continuación de los trabajos después de efectuar
alteraciones o ampliaciones de importancia, o consignar con inexactitud los
datos que debe declarar o cumplimentar, siempre que no se trate de industria
calificada por la normativa vigente como peligrosa, insalubre o nociva por los
elementos, procesos o sustancias que se manipulen, es una infracción:
71

a) Leve y grave
b) Sólo grave
c) Grave y muy grave
d) Ninguna es correcta

7) Conforme el artículo 13, del RD 5/2000, son infracciones muy graves (señala
la incorrecta):
a) No adoptar, los empresarios y los trabajadores por cuenta propia que desarrollen
actividades en un mismo centro de trabajo, las medidas de cooperación y
coordinación necesarias para la protección y prevención de riesgos laborales,
cuando se trate de actividades reglamentariamente consideradas como
peligrosas o con riesgos especiales.
b) Ejercer sus actividades las entidades especializadas que actúen como servicios
de prevención ajenos a las empresas, las personas o entidades que desarrollen
la actividad de auditoría del sistema de prevención de las empresas o las que
desarrollen y certifiquen la formación en materia de prevención de riesgos
laborales, sin contar con la preceptiva acreditación o autorización, cuando ésta
hubiera sido suspendida o extinguida, cuando hubiera caducado la autorización
provisional, así como cuando se excedan en su actuación del alcance de la
misma.
c) Mantener las entidades especializadas que actúen como servicios de prevención
ajenos a las empresas o las personas o entidades que desarrollen la actividad
de auditoría del sistema de prevención de las empresas, vinculaciones
comerciales, financieras o de cualquier otro tipo, con las empresas auditadas o
concertadas, distintas a las propias de su actuación como tales, así como
certificar, las entidades que desarrollen o certifiquen la formación preventiva,
actividades no desarrolladas en su totalidad.
d) Facilitar a la autoridad laboral competente, las entidades especializadas que
actúen como servicios de prevención ajenos a las empresas, las personas o
entidades que desarrollen la actividad de auditoría del sistema de prevención de
las empresas o las entidades acreditadas para desarrollar y certificar la
formación en materia de prevención de riesgos laborales, datos de forma o con
contenido inexactos, omitir los que hubiera debido consignar, así como no
comunicar cualquier modificación de sus condiciones de acreditación o
autorización.

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

8) Según el artículo 12 del RD 5/2000 (LISOS), en su apartado 16, son infracciones
graves las que supongan incumplimiento de la normativa de prevención de
riesgos laborales, siempre que dicho incumplimiento cree un riesgo grave
para la integridad física o la salud de los trabajadores afectados y
especialmente en materia de:

72

a) Comunicación a la autoridad laboral, cuando legalmente proceda, de las
sustancias, agentes físicos, químicos y biológicos, o procesos utilizados en las
empresas.
b) Diseño, elección, instalación, disposición, utilización y mantenimiento de los
lugares de trabajo, herramientas, maquinaria y equipos.
c) Prohibiciones o limitaciones respecto de operaciones, procesos y uso de
agentes físicos, químicos y biológicos en los lugares de trabajo.
d) Todas son correctas.

9) En relación a la pregunta anterior, también en materia de (señala la incorrecta):
a) Limitaciones respecto del número de trabajadores que puedan quedar expuestos
a determinados agentes físicos, químicos y biológicos.
b) Utilización de modalidades determinadas de muestreo, medición y evaluación de
resultados.
c) Medidas de protección sólo colectiva.
d) Señalización de seguridad y etiquetado y envasado de sustancias peligrosas, en
cuanto éstas se manipulen o empleen en el proceso productivo.

10) Indique cuál de las siguientes es una infracción grave:
a) No paralizar ni suspender de forma inmediata, a requerimiento de la Inspección
de Trabajo y Seguridad Social, los trabajos que se realicen sin observar la
normativa sobre prevención de riesgos laborales y que, a juicio de la Inspección,
impliquen la existencia de un riesgo grave e inminente para la seguridad y salud
de los trabajadores, o reanudar los trabajos sin haber subsanado previamente
las causas que motivaron la paralización.
b) La adscripción de los trabajadores a puestos de trabajo cuyas condiciones
fuesen incompatibles con sus características personales conocidas o que se
encuentren manifiestamente en estados o situaciones transitorias que no
respondan a las exigencias psicofísicas de los respectivos puestos de trabajo,
así como la dedicación de aquéllos a la realización de tareas sin tomar en
consideración sus capacidades profesionales en materia de seguridad y salud
en el trabajo, cuando de ello se derive un riesgo grave e inminente para la
seguridad y salud de los trabajadores.
c) Incumplir el deber de confidencialidad en el uso de los datos relativos a la
vigilancia de la salud de los trabajadores, en los términos previstos en el
apartado 4 del artículo 22 de la Ley de Prevención de Riesgos Laborales.

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

d) La adscripción de trabajadores a puestos de trabajo cuyas condiciones fuesen
incompatibles con sus características personales o de quienes se encuentren
manifiestamente en estados o situaciones transitorias que no respondan a las
exigencias psicofísicas de los respectivos puestos de trabajo, así como la
dedicación de aquéllos a la realización de tareas sin tomar en consideración sus
capacidades profesionales en materia de seguridad y salud en el trabajo, salvo
que se trate de infracción muy grave.
73

11) En el ámbito de la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción, los siguientes incumplimientos del subcontratista son
infracciones muy graves (señala la incorrecta):
a) El incumplimiento del deber de acreditar, en la forma establecida legal o
reglamentariamente, que dispone de recursos humanos, tanto en su nivel
directivo como productivo, que cuentan con la formación necesaria en
prevención de riesgos laborales, y que dispone de una organización preventiva
adecuada, y la inscripción en el registro correspondiente, o del deber de verificar
dicha acreditación y registro por los subcontratistas con los que contrate, cuando
se trate de trabajos con riesgos especiales conforme a la regulación
reglamentaria de los mismos para las obras de construcción.
b) Proceder a subcontratar con otro u otros subcontratistas o trabajadores
autónomos superando los niveles de subcontratación permitidos legalmente, sin
que disponga de la expresa aprobación de la dirección facultativa, o permitir que
en el ámbito de ejecución de su subcontrato otros subcontratistas o trabajadores
autónomos incurran en el supuesto anterior y sin que concurran en este caso las
circunstancias previstas en la letra c) de este apartado, cuando se trate de
trabajos con riesgos especiales conforme a la regulación reglamentaria de los
mismos para las obras de construcción.
c) El falseamiento en los datos comunicados al contratista o a su subcontratista
comitente, que dé lugar al ejercicio de actividades de construcción incumpliendo
el régimen de la subcontratación o los requisitos legalmente establecidos.
d) Ninguna respuesta es una infracción muy grave.

12) En el ámbito de la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción, los siguientes incumplimientos del contratista, son infracciones
muy graves:
a) Permitir que, en el ámbito de ejecución de su contrato, intervengan
subcontratistas o trabajadores autónomos superando los niveles de
subcontratación permitidos legalmente, sin que se disponga de la expresa
aprobación de la dirección facultativa, y sin que concurran las circunstancias
previstas en la letra c) del apartado anterior, cuando se trate de trabajos con
riesgos especiales conforme a la regulación reglamentaria de los mismos para
las obras de construcción.
b) El incumplimiento del deber de acreditar, en la forma establecida legal o
reglamentariamente, que dispone de recursos humanos, tanto en su nivel
directivo como productivo, que cuentan con la formación necesaria en

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

prevención de riesgos laborales, y que dispone de una organización preventiva
adecuada, y la inscripción en el registro correspondiente, o del deber de verificar
dicha acreditación y registro por los subcontratistas con los que contrate, cuando
se trate de trabajos con riesgos especiales conforme a la regulación
reglamentaria de los mismos para las obras de construcción.

74

c) En el ámbito de la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción, es infracción leve del promotor de la obra permitir, a través de la
actuación de la dirección facultativa, la aprobación de la ampliación excepcional
de la cadena de subcontratación cuando manifiestamente no concurran las
causas motivadoras de la misma previstas en dicha Ley, cuando se trate de
trabajos con riesgos especiales conforme a la regulación reglamentaria de los
mismos para las obras de construcción.
d) La a y b son correctas.

13) En el ámbito de aplicación del Real Decreto 1627/1997, de 24 de octubre, por
el que se establecen las disposiciones mínimas de seguridad y salud en las
obras de construcción, son infracciones graves:
a) Incumplir la obligación de elaborar el plan de seguridad y salud en el trabajo con
el alcance y contenido establecidos en la normativa de prevención de riesgos
laborales, en particular por carecer de un contenido real y adecuado a los riesgos
específicos para la seguridad y la salud de los trabajadores de la obra o por no
adaptarse a las características particulares de las actividades o los
procedimientos desarrollados o del entorno de los puestos de trabajo.
b) Incumplir la obligación de realizar el seguimiento del plan de seguridad y salud
en el trabajo, con el alcance y contenido establecidos en la normativa de
prevención de riesgos laborales.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) Ninguna es correcta.

14) En el ámbito de aplicación del Real Decreto 1627/1997, de 24 de octubre, por
el que se establecen las disposiciones mínimas de seguridad y salud en las
obras de construcción, el incumplimiento de las siguientes obligaciones
correspondientes al promotor, son infracciones graves:
a) Designar los coordinadores en materia de seguridad y salud cuando ello sea
preceptivo.
b) Incumplir la obligación de que se elabore el estudio o, en su caso, el estudio
básico de seguridad y salud, cuando ello sea preceptivo, con el alcance y
contenido establecidos en la normativa de prevención de riesgos laborales, o
cuando tales estudios presenten deficiencias o carencias significativas y graves
en relación con la seguridad y la salud en la obra.

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

c) No adoptar las medidas necesarias para garantizar, en la forma y con el alcance
y contenido previstos en la normativa de prevención, que los empresarios que
desarrollan actividades en la obra no reciban la información y las instrucciones
adecuadas sobre los riesgos y las medidas de protección, prevención y
emergencia.

75

d) No cumplir los coordinadores en materia de seguridad y salud las obligaciones
establecidas en el artículo 9 del Real Decreto 1628/1999 como consecuencia de
su falta de presencia, dedicación o actividad en la obra.

15) En el ámbito de la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción, los siguientes incumplimientos del subcontratista, son
infracciones graves:
a) El incumplimiento del deber de acreditar, en la forma establecida legal o
reglamentariamente, que dispone de recursos humanos, tanto en su nivel
directivo como productivo, que cuentan con la formación necesaria en
prevención de riesgos laborales, y que dispone de una organización preventiva
adecuada, y la inscripción en el registro correspondiente, o del deber de verificar
dicha acreditación y registro por los subcontratistas con los que contrate, salvo
que proceda su calificación como infracción leve.
b) No comunicar los datos que permitan al contratista llevar en orden y al día el
Libro de Subcontratación exigido en la Ley Reguladora de Contratos del Sector
Público.
c) Proceder a subcontratar con otro u otros subcontratistas o trabajadores
autónomos superando los niveles de subcontratación permitidos legalmente, sin
disponer de la expresa aprobación de la dirección facultativa, o permitir que en
el ámbito de ejecución de su subcontrato otros subcontratistas o trabajadores
autónomos incurran en el supuesto anterior y sin que concurran en este caso las
circunstancias previstas en la letra c) del apartado 15, del artículo 14, salvo que
proceda su calificación como infracción muy grave.
d) Ninguna es correcta.

16) Se consideran infracciones graves del contratista, de conformidad con lo
previsto en la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción:
a) No llevar en orden y al día el Libro de Subcontratación exigido, o no hacerlo en
los términos establecidos reglamentariamente.
b) Permitir que, en el ámbito de ejecución de su contrato, intervengan empresas
subcontratistas o trabajadores autónomos superando los niveles de
subcontratación permitidos legalmente, sin disponer de la expresa aprobación
de la dirección facultativa, y sin que concurran las circunstancias previstas en la
letra c) del apartado 15 del artículo 13, salvo que proceda su calificación como
infracción muy grave, de acuerdo con el mismo artículo 13.
c) El incumplimiento del deber de acreditar, en la forma establecida legal o
reglamentariamente, que dispone de recursos humanos, tanto en su nivel

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

directivo como productivo, que cuentan con la formación necesaria en
prevención de riesgos laborales, y que dispone de una organización preventiva
adecuada, y la inscripción en el registro correspondiente, o del deber de verificar
dicha acreditación y registro por los subcontratistas con los que contrate, y salvo
que proceda su calificación como infracción muy grave, de acuerdo con el
artículo 13.
d) Todas son correctas.
76

17) En el ámbito de la Ley Reguladora de la subcontratación en el sector de la
construcción, es infracción grave del promotor de la obra permitir,
a) a través de la actuación de la dirección facultativa, la aprobación de la ampliación
excepcional de la cadena de subcontratación cuando manifiestamente no
concurran las causas motivadoras de la misma prevista en dicha Ley, salvo que
proceda su calificación como infracción muy grave, de acuerdo con el artículo
12.
b) a través de la actuación de la dirección facultativa, la aprobación de la ampliación
excepcional de la cadena de subcontratación cuando manifiestamente no
concurran las causas motivadoras de la misma prevista en dicha Ley, salvo que
proceda su calificación como infracción muy grave, de acuerdo con el artículo
10.
c) a través de la actuación de la dirección facultativa, la aprobación de la ampliación
excepcional de la cadena de subcontratación cuando manifiestamente no
concurran las causas motivadoras de la misma prevista en dicha Ley, salvo que
proceda su calificación como infracción muy grave, de acuerdo con el artículo
11.
d) a través de la actuación de la dirección facultativa, la aprobación de la ampliación
excepcional de la cadena de subcontratación cuando manifiestamente no
concurran las causas motivadoras de la misma prevista en dicha Ley, salvo que
proceda su calificación como infracción muy grave, de acuerdo con el artículo
13.
Sanciones
18) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las leves con multa desde
los:
a) 41 a los 2.045 euros
b) 50 a los 2.045 euros
c) 40 a los 2.049 euros
d) 40 a los 2.045 euros

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

19) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las graves con multa
desde los:
a) 2.046 a 40.990 euros
b) 2.046 a 40.985 euros
c) 2.046 a 40.905 euros
77

d) 2.046 a 40.995 euros

20) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las muy graves con multa
desde los:
a) 40.986 a 819.790 euros
b) 40.986 a 819.770 euros
c) 40.987 a 819.780 euros
d) 40.986 a 819.780 euros

21) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las leves con multa desde
los:
a)

en su grado mínimo, con multa de 40 a 405 euros

b) en su grado medio, de 406 a 815 euros
c) y en su grado máximo, de 816 a 2.055 euros
d) las respuestas a y b son correctas

22) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las graves con multa
desde los:
a) en su grado mínimo, de 2.056 a 8.195 euros
b) en su grado medio, de 8.196 a 20.490 euros
c) y en su grado máximo, de 20.491 a 40.985 euros
d) las respuestas b y c son correctas

TEMA 9

ING. INDUSTRIALES

23) Conforme al artículo 40, del RD 5/2000 (LISOS), en las infracciones en materia
de prevención de riesgos laborales se sancionarán, las muy graves con multa
desde los:
a) en su grado mínimo, de 40.986 a 163.945 euros
b) en su grado medio, de 163.956 a 499.890 euros
c) y en su grado máximo, de 499.891 a 899.780 euros
78

d) ninguna es correcta

24) Según el artículo 4, del RD 5/2000, en materia de prevención de riesgos
laborales, las infracciones prescribirán:
a) al año las leves,
b) a los tres años las graves
c) y a los diez años las muy graves, contados desde la fecha de la infracción
d) Las respuestas a y b son correctas

SOLUCIONES
1	B
2	A
3	B
4	C
5	D
6	A
7	D
8	D
9	C
10	D
11	D
12	D
13	C
14	B
15	D
16	D
17	D
18	D
19	B
20	D
21	D
22	D
23	D
24	D
