
1. Los órganos de contratación podrán:
a. Delegar y desconcentrar sus competencias en materia de contratación.
b. Sólo pueden delegar sus competencias para contratar.
c. Sólo pueden desconcentrar sus competencias para contratar.
d. Ninguna es correcta.

2. En los Departamentos ministeriales son órganos de contratación:
a. Los Ministros, únicamente.
b. Los Secretarios de Estado, únicamente.
c. Los dos anteriores y las juntas de contratación que se constituyan.
d. Sólo las juntas de contratación que se constituyan.

3. LETRA DE RESPUESTA MODIFICADA 
La celebración de un acuerdo marco celebrado por una entidad del
sector público que sea poder adjudicador de acuerdo con el artículo 3.3.
de la LCSP, necesita:
a. Autorización del Ministro, en todo caso.
b. No necesita ninguna autorización.
c. Autorización del Consejo de Ministros, sólo si supera ciertos importes
determinados en la LCSP.
d. Ninguna es correcta.

4. El perfil del contratante es:
a. Debe mantener toda la información por un periodo de 5 años.
b. Debe publicarse en formatos abiertos y accesibles.
c. Podrá incluir cualesquiera datos y documentos referentes a la actividad
contractual de los órganos de contratación.
d. Todas son ciertas.

5. En el perfil del contratante deberá publicarse:
a. Información sobre los contratos menores, en todo caso.
b. Los encargos a medios propios cuyo importe fuera superior a 50.000
euros.
c. Ambas son ciertas (a y b).
d. Los encargos a medios propios cuyo importe fuera superior a 70.000
euros.

6. Constituye una prohibición de contratar:
a. La Comisión de un delito de cohecho.
b. La imputación de un delito de cohecho.

TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c. La condena mediante sentencia firme por un delito de cohecho.
d. Haber sido sancionada con carácter firme por infracción leve en materia
profesional.

75

7. Es una prohibición de contratar:
a. No estar al corriente de las obligaciones tributarias.
b. No estar al corriente de las obligaciones con la Seguridad Social.
c. Estar afectado por una prohibición de contratar impuesta en virtud de
sanción administrativa firme, con arreglo a lo previsto en la Ley
38/2003, de 17 de noviembre, General de Subvenciones, o en la Ley
58/2003, de 17 de diciembre, General Tributaria.
d. Todas son correctas.

8. Los pliegos de cláusulas administrativas:
a. Podrán exigir a las empresas no comunitarias que resulten
adjudicatarias que abran una sucursal en España. (art.68)
b. Deberá obligatoriamente exigir a las empresas no comunitarias que
resulten adjudicatarias que abran una sucursal en España.
c. Podrán exigir a las empresas comunitarias que resulten adjudicatarias
que abran una sucursal en España. (art.68).
d. Ninguna es correcta

9. Las prohibiciones para contratar:
a. Alcanzan a las personas jurídicas si sus administradores son
condenados en sentencia firme por determinados delitos previstos en
la LCSP.
b. En ningún caso pueden alcanzar a estas personas jurídicas por ser
inimputables.
c. No alcanza a las personas jurídicas salvo que ellas voluntariamente
acepten.
d. Ninguna es correcta.

10. De acuerdo con la LCSP, no procederá declarar la prohibición de
contratar:
a. Cuando la persona incursa en la misma se arrepienta de sus delitos.
b. Cuando la persona incursa en la misma pague la multa o indemnización
que haya dado lugar a dicha prohibición.
c. Cuando la persona incursa en la causa de prohibición acredite el pago
o compromiso de pago de las multas e indemnizaciones fijadas por
sentencia o resolución administrativa de las que derive la causa de
prohibición de contratar, siempre y cuando las citadas personas hayan
sido declaradas responsables del pago de la misma en la citada
sentencia o resolución, y la adopción de medidas técnicas,
organizativas y de personal apropiadas para evitar la comisión de
futuras infracciones administrativas, entre las que quedará incluido el
acogerse al programa de clemencia en materia de falseamiento de la
competencia.
d. En ningún caso.

TEMAS 20 AL 22

76

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

CUMPLIMIENTO Y EXTINCIÓN DEL CONTRATO
• Prerrogativas de las Administraciones Públicas.
• Suspensión.
• Prórrogas.
• Penalizaciones.
• Recepción.
• Plazo de garantía.
• Riesgo y ventura.
• Inembargabilidad de las cantidades adeudadas.
• Revisión de precios.
• Transmisión de derechos de cobro.
• Subcontratación.
• Cesión del contrato.
• Cumplimiento.
• Resolución anticipada.
11. El órgano de contratación ostenta las prerrogativas de:
a. Únicamente de interpretar los contratos administrativos y resolver las
dudas del contratista.
b. Modificar los contratos por razones de interés público.
c. Además de las anteriores, también tiene facultad de inspeccionar las
actividades del contratista.
d. Ninguna de las anteriores.

12. En caso de que el órgano de contratación ejerza alguna de las
prerrogativas atribuidas por la LCSP:
a. Siempre debe darse audiencia al contratista.
b. No es necesario dar audiencia al contratista, salvo si este
expresamente lo solicita.
c. No es necesario dar audiencia al contratista, salvo si se ve reducido
el precio.
d. Ninguna es correcta.

13. El Pliego puede prever modificaciones siempre que:
a. No se supere el 20% del precio inicial.
b. Se especifique de forma clara y precisa e inequívoca.
c. Ambas son correctas (a y b).
d. No se supere el 30% del precio inicial.

14. Los modificados no previstos en el Pliego deben:
a. Que encuentre su justificación en alguno de los supuestos que se
relacionan en el apartado segundo del artículo 205.
b. Limitarse a introducir las variaciones estrictamente indispensables.
c. Ambas son correctas.

TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

d. Ninguna es correcta.

77

15. Las modificaciones no previstas en los pliegos serán obligatorias para
el contratista siempre que no superen:
a. Un 10% del precio inicial.
b. Un 20% del precio inicial.
c. Un 30% del precio inicial.
d. Ninguna es correcta.
16. Un requisito para realizar una cesión es que:
a. El contratista haya ejecutado un 50% del importe del contrato.
b. Que el cedente tenga ejecutado al menos un 20 % del importe del
contrato.
c. O Cuando se trate de un contrato de concesión de obras o concesión
de servicios, que haya efectuado su explotación durante al menos una
quinta parte del plazo de duración del contrato.
d. B y c son correctas.

17. La cesión:
a. Debe formalizarse siempre en escritura pública.
b. No es imprescindible la formalización.
c. Debe formalizarse en escritura pública, salvo algunos casos.
d. Ninguna de las anteriores.

18. El pliego podrá prever que:
a. El órgano de contratación pague a los subcontratistas en
determinados casos.
b. Los pagos a los subcontratistas directamente se entenderán hechos
por cuenta del contratista.
c. Ambas son ciertas.
d. Ninguna es correcta.

19. Los subcontratistas quedan obligados ante:
a. La Administración.
b. El contratista.
c. Los dos anteriores.
d. Ninguna de las anteriores.

TRAMITACIÓN DEL EXPEDIENTE Y ADJUDICACIÓN
• Garantías provisional y definitiva
• Consultas preliminares del mercado
• Contratos menores
• Criterios de adjudicación
• Criterios de desempate

TEMAS 20 AL 22

•
•
•
•

78

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Procedimientos de adjudicación
Sistema dinámico de contratación
Acuerdo marco
Contratación centralizada

20. El procedimiento abreviado:
a. Está previsto para todo tipo de contrato.
b. Sólo se permite en los contratos de obras, suministros y servicios.
c. Sólo se permite para contratos de obras con valor estimado igual o inferior a
2.000.000 euros.
d. Suministros o servicios de valor estimado igual o inferior a 150.000 euros.

21. Los criterios de adjudicación:
a. Deberán referirse a aspectos medioambientales en todo caso.
b. Deberán referirse a aspectos medioambientales sólo cuando estén vinculados
al objeto contractual.
c. La mejor relación calidad-precio se evaluará con arreglo a criterios económicos
y cualitativos.
d. B y c son ciertas.

22. Un criterio de desempate es:
a. El sorteo.
b. Mayor número de mujeres en la empresa licitadora.
c. Ambas son ciertas.
d. Ninguna respuesta es un criterio de desempate.

23. En el procedimiento de asociación para la innovación:
a. El criterio de adjudicación debe ser siempre la mejora relación calidad-precio.
b. El órgano de contratación podrá decidir crear la asociación para la innovación
con uno o varios socios que efectúen por separado actividades de
investigación y desarrollo.
c. El plazo mínimo para la recepción de las solicitudes de participación será de
treinta días a partir de la fecha de envío del anuncio de licitación, cuando el
contrato esté sujeto a regulación armonizada. En otro caso, dicho plazo no
podrá ser inferior a veinte días contados desde la publicación del anuncio de
licitación en el perfil de contratante.
d. Todas son correctas.

24. La Declaración responsable:
a. Debe ser examinada y calificada por la mesa de contratación (en los casos
en que se establezca la intervención de mesa de contratación).
b. La mesa puede solicitar que se aporten documentos justificativos de la
declaración responsable en determinados supuestos.
c. Ambas son correctas.
d. Ninguna es correcta.
25. La garantía provisional:

TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a. Sigue siendo obligatoria para todos los contratos.
b. Es potestativa salvo para ciertos supuestos concretos.
c. Es potestativa salvo cuando de forma excepcional el órgano de contratación,
por motivos de interés privado, lo considere necesario y lo justiﬁque
motivadamente en el expediente.
d. B y c son correctas.
79

26. Los órganos de contratación podrán:
a. Consultar a determinados operadores económicos para que le ayuden en el
procedimiento de licitación.
b. No pueden realizar este tipo de consultas para no falsear la competencia.
c. Antes de iniciarse la consulta, el órgano de contratación publicará en el perfil
de contratante ubicado en la Plataforma de contratación del Sector Público o
servicio de información equivalente a nivel autonómico, el objeto de la misma,
cuando se iniciara esta y las denominaciones de los terceros que vayan a
participar en la consulta, a efectos de que puedan tener acceso y posibilidad
de realizar aportaciones todos los posibles interesados. Asimismo, en el perfil
del contratante se publicarán las razones que motiven la elección de los
asesores externos que resulten seleccionados.
d. A y c son correctas.

27. El plazo para el inicio de la ejecución en los contratos tramitados por
urgencia debe no exceder de:
a. Un mes.
b. 15 días.
c. 20 días.
d. Ninguna es cierta.

RÉGIMEN DE INVALIDEZ Y RECURSOS
• Nulidad.
• Anulabilidad.
• Revisión de oficio.
• Recurso especial en materia de contratación.
• Jurisdicción contenciosa-administrativa.
• Jurisdicción civil.
28. La falta de publicación del anuncio de licitación es causa de:
a. Nulidad.
b. Anulabilidad.
c. Invalidez.
d. Ninguna de las anteriores.

29. El incumplimiento de las circunstancias y requisitos para la
modificación de los contratos es causa de:
a. Nulidad

TEMAS 20 AL 22

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

b. Anulabilidad.
c. Invalidez.
d. Ninguna de las anteriores.

80

30. Los acuerdos de rescate de concesiones:
a. Son recurribles mediante el recurso especial.
b. Solo son recurribles ante la Jurisdicción contenciosa.
c. No son recurribles.
d. Además de la respuesta a), se añade lo siguiente: ...previo a la
Jurisdicción contenciosa.
31. La formalización de encargos a medios propios que no cumplan los
requisitos legales:
a. Son recurribles mediante el recurso especial.
b. Solo son recurribles ante la Jurisdicción contenciosa.
c. No son recurribles.
d. Además de la respuesta a), se añade lo siguiente: ...previo a la
Jurisdicción contenciosa.

32. Tienen legitimación activa en el recurso especial:
a. Únicamente, los licitadores.
b. Únicamente el adjudicatario.
c. Cualquiera cuyos derechos e intereses se hayan visto perjudicados o
puedan resultar afectados de manera directa o indirecta.
d. No se incluyen a las organizaciones sindicales y la organización
empresarial sectorial representativa.

33. El plazo de interposición del recurso especial en materia de
contratación es de:
a. 5 días hábiles.
b. 15 días hábiles.
c. Un mes.
d. 15 días naturales.

34. La falta de capacidad de obrar o de solvencia económica del contratista,
hace que el contrato sea:
a. Nulo.
b. Anulable.
c. LCSP olvida regular los efectos.
d. Ninguna de las anteriores.

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	C
4	D
5	C
6	C
7	D
8	A
9	A
10	C
11	C
12	A
13	C
14	C
15	B
16	D
17	A
18	C
19	B
20	B
21	D
22	C
23	D
24	C
25	B
26	D
27	A
28	A
29	B
30	D
31	D
32	C
33	B
34	A
