Test LA ARMONIZACIÓN FISCAL. 4 preguntas.
1) ¿En qué tratado se regula la armonización de la legislación en materia de
impuestos sobre el volumen de negocios, los impuestos sobre consumos
específicos y los otros impuestos indirectos?
a) TFUE, artículos 110 a 113.
b) TFUE, artículos 114 a 116.
c) TUE, artículos 110 a 113.
d) TFUE, artículos 101 a 103.

2) Los esfuerzos de armonización de la UE se centran principalmente en la
legislación de la fiscalidad aplicable a
a) Bienes y servicios [impuestos indirectos como el impuesto sobre el valor
añadido (IVA) e impuestos especiales que gravan productos energéticos,
electricidad, alcohol y labores del tabaco].
b) Fiscalidad aplicable a ingresos y beneficios (impuestos directos).
c) En lugar de la fiscalidad aplicable a ingresos y beneficios (impuestos
indirectos).
d) Bienes y servicios [impuestos directos como el impuesto sobre el valor añadido
(IVA) e impuestos especiales que gravan productos energéticos, electricidad,
alcohol y labores del tabaco].

TEMA 8

61

ING. INDUSTRIALES

3) Las disposiciones adoptadas en el ámbito fiscal incluyen
a) Dictámenes, que aproximan las disposiciones nacionales, y decisiones del
Consejo.
b) Decisiones, que aproximan las disposiciones nacionales, y decisiones del
Consejo.
c) Directivas, que aproximan las disposiciones nacionales, y decisiones del
Consejo.
d) Ninguna es correcta.

4) Dado que la evolución de las disposiciones de la Unión en materia fiscal está
orientada al buen funcionamiento del
a) Mercado único, la armonización de los impuestos directos se ha abordado
antes y en mayor profundidad que la de los impuestos indirectos.
b) BCE, la armonización de los impuestos indirectos se ha abordado antes y en
mayor profundidad que la de los impuestos directos.
c) Mercado exterior (fuera de la UE), la armonización de los impuestos indirectos
se ha abordado antes y en mayor profundidad que la de los impuestos directos.
d) Mercado único, la armonización de los impuestos indirectos se ha abordado
antes y en mayor profundidad que la de los impuestos directos.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	C
4	D