FALTA DE RESOLUCIÓN EXPRESA
1. El silencio administrativo se trata de:
a) Acto presunto
b) Acto finalizador.
c) Es un acto presunto y finalizador, pero sólo el positivo.
2. Como regla general, cuando se inicia un procedimiento a solicitud del interesado y la
administración no resuelve expresamente ni notifica en el plazo máximo, entendemos
que la solicitud es:
a) Desestimada
b) Estimada
c) Ninguna es correcta
3. Respecto al acto administrativo, en qué casos puede entender el interesado que su
solicitud en desestimatoria:
a) Los procedimientos relativos al ejercicio del derecho de petición, a que se refiere el
artículo 29 de la Constitución.
b) Aquellos cuya estimación tuviera como consecuencia que se transfirieran al solicitante o
a terceros facultades relativas al dominio público o al servicio público.
c) Todas son correctas
4. Ante un acto desestimatorio por silencio administrativo, don Andrés decide interponer
un recurso de alzada contra el Cabildo de Gran Canaria, en este caso, el cabildo no
resuelve expresamente ni notifica en el plazo previsto al recurso, ¿qué debe entender
don Andrés?
a) Que el silencio es estimatorio.
b) Que el silencio es desestimatorio.
c) Que no se produce silencio
5. Doña Ana Pérez inició un procedimiento administrativo ante el Cabildo de Gran
Canaria. Este procedimiento tenía un plazo máximo para resolver de 3 meses, pero la
administración no lo hizo. El silencio administrativo que se produjo fue el positivo, pero
15 días de haber pasado el plazo de resolver, la administración le comunica que no le
concede lo solicitado. ¿Ha hecho bien la administración?
a) Sí, puesto que el acto los dicta la administración y es ella quien decide si es estimatorio
o no.
b) No, puesto que si el silencio que se ha producido es positivo o estimatorio la
administración está obligada a que la resolución posterior sea positiva.
c) Ninguna es correcta
6. ¿Qué artículo de la Constitución recoge el ejercicio de derecho de petición?
a) 28
b) 27
c) 29

www.temarioscanarias.com

32

TEMA 18: FASE TERMINACIÓN

ING. INDUSTRIALES

7. En el caso de procedimiento de los que pudiera derivarse el reconocimientos, o en su
caso la constitución de derechos u otras situaciones jurídicas individualizadas, los
interesados que hubieran comparecido podrán entender:
a) Estimadas.
b) Caducadas
c) Desestimadas
8. En los procedimientos en que la Administración ejercite potestades sancionadoras o, en
general, de intervención, susceptibles de producir efectos desfavorables o de gravamen,
se producirá:
a) Prescripción
b) Caducidad
c) Silencio.

SOLUCIONES
1	C
2	B
3	C
4	A
5	B
6	C
7	C
8	B