1) El Gobierno de Canarias se organiza en algunas de las siguientes Consejerías,
indica la respuesta incorrecta:
a) Consejería de Hacienda y Función Pública.
b) Consejería de Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad.
c) Consejería de Obras Públicas y Transportes.
d) Consejería de Turismo, Cultura y Deportes.

2) No es una Consejería del Gobierno de Canarias:
a) Educación y Universidades.
b) Economía, Industria, Comercio y Conocimiento.
c) Empleo, Políticas Sociales y Vivienda.
d) Sanidad e Igualdad.

3) ¿Bajo qué Decreto se determinan el número, denominación y competencias de
las Consejerías?
a) D. 212/1991, de 11 de septiembre.
b) D. 183/2015, de 21 de julio.
c) D. 103/2015, de 9 de julio (modificado el artículo 1 por el D. 7/2017).
d) D. 382/2015, de 28 de diciembre.

4) El Decreto por el que se determina la estructura central y periférica, así como
las sedes de las Consejerías del Gobierno de Canarias es:
a) D. 212/1991, de 11 de septiembre.
b) D. 183/2015, de 21 de julio.
c) D. 103/2015, de 9 de julio (modificado el artículo 1 por el D. 7/2017).
d) D. 382/2015, de 28 de diciembre.

5) La Presidencia del Gobierno, bajo la superior dirección del Presidente o
Presidenta, se estructura en los siguientes órganos superiores:
a) Secretaría General.
b) Viceconsejería de la Presidencia.
c) Dirección General del Gabinete de la Vicepresidencia.
d) Todas son correctas.

6) Dependen del Presidente o Presidenta del Gobierno los siguientes órganos:
a) Dirección General de Emigración.
b) Viceconsejería de los Servicios Jurídicos.
c) Viceconsejería de la Presidencia.
d) b) y c) son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

7) Dependen del Vicepresidente o Vicepresidenta del Gobierno:
a) La Dirección General del Gabinete de la Vicepresidencia.
b) La Dirección General de Coordinación y Apoyo Técnico a la Vicepresidencia.
c) La Dirección General de Relaciones Exteriores.
d) a) y b) son correctas.

41

8) La Presidencia del Gobierno presta apoyo administrativo a los siguientes
órganos colegiados (indica la respuesta falsa):
a) Al conjunto del Departamento.
b) La Comisión de Coordinación y Planificación, en colaboración con las
Consejerías de Presidencia, Justicia e Igualdad y de Hacienda.
c) Comisión Mixta de Transferencias de la Administración General del Estado a la
Comunidad Autónoma prevista en la Disposición Transitoria Tercera del
Estatuto de Autonomía.
d) Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del Estado
y la Comunidad Autónoma de Canarias para asuntos relacionados con las
Comunidades Europeas.

9) La Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda, bajo la superior
dirección de su titular, se estructura en los siguientes órganos superiores
(indica la falsa):
a) Dirección General de Dependencia y Discapacidad.
b) Secretaría General Técnica.
c) Dirección General de Trabajo.
d) Dirección General de Emigración.

10) Dependen de la Viceconsejería de Políticas Sociales y Vivienda (indica la
falsa):
a) La Dirección General de Protección a la Infancia y la Familia.
b) La Dirección General del Trabajo.
c) La Dirección General de Políticas Sociales e Inmigración.
d) La Dirección General de Dependencia y Discapacidad.

11) Está adscrito a la Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda:
a) La Dirección General de Comunicación.
b) El Instituto Canario de la Vivienda y el Servicio Canario de Empleo.
c) La Dirección General del Trabajo.
d) El Consejo Económico y Social a efectos presupuestarios y de relaciones con el
Gobierno.
12) La Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento, se
estructura en los siguientes órganos superiores:
a) Viceconsejería de Industria, Energía y Comercio.
b) Dirección General de Asuntos Económicos con África.
c) Dirección General de Promoción Económica.
d) Todas ellas son órganos superiores de esta Consejería.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13) Dependen de la Viceconsejería de Economía y Asuntos Económicos con la
Unión Europea la Dirección General de Promoción Económica,
a) La Dirección General de Asuntos Económicos con la Unión Europea.
b) La Dirección General de Promoción Económica.
c) La Dirección General de Industria y Energía.
d) La Dirección General de Asuntos Económicos con América.
42

14) Dependen de la Viceconsejería de Industria, Energía y Comercio
a) La Dirección General de Comercio y Consumo.
b) La Dirección General de Promoción Económica.
c) La Dirección General de Industria y Energía.
d) a) y c) son correctas.

15) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, se estructura en los
siguientes órganos superiores:
a) Viceconsejería de Justicia.
b) Dirección General de Juventud.
c) Dirección General de la Función Pública.
d) Todas son correctas.

16) No son órganos superiores que se encuentran en la estructura de la Consejería
de Presidencia, Justicia e Igualdad:
a) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.
b) La Dirección General de Modernización y Calidad de los Servicios.
c) La Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.
d) La Dirección General de Planificación y Presupuesto.

17) Dependen de la Viceconsejería de Administraciones Públicas y Transparencia:
a) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.
b) Del Consejero o Consejera de Presidencia, Justicia e Igualdad.
c) La Dirección General de Modernización y Calidad de los Servicios.
d) La Dirección General de Juventud.

18) Están adscritos a la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad:
a) El Instituto Canario de Administración Pública.
b) El Instituto Canario de Igualdad.
c) Consejo Económico y Social a efectos presupuestarios y de relaciones con el
Gobierno.
d) a) y b) son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

19) La Consejería de Hacienda, bajo la superior dirección de su titular, se
estructura en los siguientes órganos superiores:
a) Intervención General, con rango de Dirección General.
b) Dirección General de Protección de la Naturaleza.
c) Dirección General de Transportes.
d) Dirección General de Personal.
43

20) Dependen de la Viceconsejería de Hacienda y Planificación
a) La Dirección General del Tesoro y Política Financiera, la Dirección General de
Planificación y Presupuesto y la Dirección General de Patrimonio y Contratación.
b) La Secretaría General Técnica.
c) La Intervención General y la Dirección General de Patrimonio y Contratación.
d) Ninguna es correcta.

21) La Secretaría General Técnica y la Intervención General dependen
a) Directamente del Consejero o Consejera de Hacienda.
b) La Dirección General de Planificación y Presupuesto.
c) La Dirección General de Patrimonio y Contratación.
d) La Comisión de Coordinación y Planificación.

22) Están adscritos a la Consejería de Hacienda
a) El Instituto Canario de Administración Pública.
b) El Instituto Canario de la Vivienda.
c) El Ente Público empresarial Puertos Canarios.
d) El Ente Público Radiotelevisión Canaria.

23) La Consejería de Sanidad, bajo la superior dirección y dependencia de su
titular, cuenta con
a) La Dirección General de Hemodonación.
b) La Secretaría General Técnica como órgano superior.
c) El Instituto Canario de Hemoterapia.
d) La Escuela de Servicios Sanitarios y Sociales de Canarias.

24) La Consejería de Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad, se estructura
en los siguientes órganos superiores:
a) Viceconsejería de Medio Ambiente.
b) Dirección General de Protección de la Naturaleza.
c) Dirección General de Ordenación del Territorio.
d) A), b) y c) son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

25) De la Viceconsejería de Medio Ambiente dependen
a) Dirección General de Protección de la Naturaleza.
b) Dirección General de Ordenación del Territorio.
c) Dirección General de Seguridad y Emergencias.
d) a) y c) son correctas.

44

26) La Consejería de Obras Públicas y Transportes, se estructura en alguno de
los siguientes órganos superiores:
a) Dirección General de Infraestructura Ferroviaria.
b) Dirección General de Transportes.
c) Dirección General de Infraestructuras y Transportes.
d) Viceconsejería de Obras Públicas.

27) La Consejería de Educación y Universidades, se estructura en los siguientes
órganos superiores:
a) Dirección General de Ordenación, Innovación y Promoción Educativa.
b) Dirección General de Formación Profesional y Educación de Adultos.
c) Viceconsejería de Educación y Universidades.
d) Todas son correctas.

28) Dependen de la Viceconsejería de Educación y Universidades
a) la Dirección General de Centros e Infraestructura Educativa, la Dirección
General de Formación Profesional y Educación de Adultos, la Dirección
General de Personal.
b) la Dirección General de Ordenación, Innovación y Promoción Educativa y la
Dirección General de Universidades.
c) A y b son correctas.
d) Ninguna es correcta.

29) Es un órgano superior de la Consejería de Educación y Universidades
a) La Agencia Canaria de Calidad Universitaria y Evaluación Educativa.
b) La Agencia de Protección Territorial, Sostenibilidad y Seguridad.
c) La Dirección General de Universidades.
d) La Dirección General de Personal.

30) La Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas, se estructura en los
siguientes órganos superiores:
a) Dirección General de Agricultura, de Pesca, de Aguas, de Ganadería.
b) Dirección General de Sector Primario.
c) Viceconsejería de Sector Primario.
d) a) y c) son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

31) De la Viceconsejería de Sector Primario dependen
a) La Dirección General de Pesca, la de Ganadería, la de Aguas y la de Agricultura.
b) La Dirección General de Pesca, la de Ganadería y la de Agricultura.
c) La Dirección de Aguas.
d) b) y c) son correctas.

45

32) El Instituto Canario de Investigaciones Agrarias está adscrito a la Consejería
de
a) Turismo, Cultura y Deportes.
b) Educación y Universidades.
c) Obras Públicas y Transportes.
d) Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas.

33) La Consejería de Turismo, Cultura y Deportes, se estructura en los siguientes
órganos superiores:
a) Dirección General de Ordenación y Promoción Turística.
b) Dirección General de Deportes.
c) Dirección General de Patrimonio Cultural.
d) Todas son correctas.

34) ¿Cuántas Viceconsejerías tiene la Consejería de Turismo, Cultura y Deportes?
a) Una: Viceconsejería de Cultura y Deportes.
b) Dos: Viceconsejería de Turismo y Viceconsejería de Cultura y Deportes.
c) Tres: Viceconsejería de Cultura, otra de Deportes y otra de Turismo.
d) Ninguna es correcta.

35) La Dirección General de Deportes y la Dirección General de Infraestructura
Turística dependen de:
a) La primera de la Viceconsejería de Turismo y la segunda de la V. de Cultura y
Deportes.
b) La primera de la Viceconsejería de Cultura y Deportes y la segunda de la V. de
Turismo.
c) La primera de la Viceconsejería de Turismo y la segunda de la V. de Deportes.
d) La primera de la Viceconsejería de Turismo y la segunda de la V. de Cultura.

ÓRGANOS: Dec. 212/91, de 11/09, de organiz. de los depart. Cac
36) ¿En qué normativa se regula la organización de los Departamentos de la
Administración Autonómica de Canarias?
a) Decreto 103/2015, de 9 de julio.
b) Decreto 212/1991, de 11 de septiembre.
c) Ley 12/2014, de 26 de diciembre.
d) Decreto 183/2015, de 21 de julio.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

CAPÍTULO I. DISPOSICIONES GENERALES

46

37) La organización de los Departamentos en que se estructura la Administración
autonómica de Canarias se efectuará en la forma que se establece en este
Decreto:
a) A tenor de los principios constitucionales y legales que regulan la materia.
b) A tenor de los principios institucionales, estatutarios y legales que regulan la
materia.
c) A tenor de los principios institucionales y legales que regulan la materia.
d) A tenor de los principios constitucionales, estatutarios y legales que regulan la
materia.

38) La Administración autonómica se organiza y funciona bajo el principio de:
a) Ordenación jerárquica de sus órganos.
b) Proximidad a los ciudadanos.
c) Eficacia.
d) Economía.

39) Son órganos superiores de los Departamentos las:
a) Consejerías, las viceconsejerías, las secretarías generales técnicas y las
direcciones generales.
b) Consejerías, las viceconsejerías y las secretarías generales técnicas.
c) Viceconsejerías, las secretarías generales técnicas, las direcciones generales y
las direcciones territoriales.
d) Viceconsejerías, las secretarías generales técnicas y las direcciones generales.

40) Los órganos de superior rango jerárquico dirigen:
a) La actuación de los inferiores y unidades administrativas que les estén adscritos
o dependan de ellos funcionalmente.
b) La actuación de los superiores.
c) Las unidades administrativas que les estén adscritos o dependan de ellos
funcionalmente.
d) B y c son correctas.

41) El ejercicio del poder de dirección comprende, en particular, las siguientes:
a) Fijar los objetivos a alcanzar, establecer los planes y programas que sean
necesarios.
b) Ordenar los servicios e impulsar las actividades dirigidas a la consecución de los
objetivos trazados.
c) Supervisar el cumplimiento de las líneas de actuación, inspeccionar y evaluar el
rendimiento de los servicios y corregir las desviaciones que se produzcan.
d) Todas las respuestas son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

42) Los órganos departamentales:
a) Podrán dictar instrucciones y directrices a los órganos y unidades que dependan
funcionalmente de los mismos.
b) Deberán dictar instrucciones y directrices a los órganos y unidades que
dependan funcionalmente de los mismos.
c) Las instrucciones son opcionales para sus destinatarios en todos sus elementos..
d) Ninguna respuesta es correcta.
47

43) Si alguna disposición atribuye competencia a la Administración autonómica,
sin especificar el órgano que debe ejercerla, ¿quién tiene la facultad de instruir
y resolver los expedientes?
a) Los órganos centrales o los inferiores competentes por razón de la materia y del
territorio.
b) Los inferiores competentes por razón de la materia y del territorio, y, de existir
varios de éstos, la instrucción y la resolución se entenderá atribuida al órgano de
competencia territorial más amplia.
c) Los órganos centrales.
d) Los inferiores competentes por razón de la materia y del territorio.

44) Conforme al art. 7.2 del Decreto 212/1991, la avocación supone:
a) La regla general al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio podrá alcanzar efectos generales.
b) La regla general al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio podrá alcanzar efectos generales y no se
limitará a un expediente o conjunto de expedientes determinados.
c) Una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio no podrá alcanzar efectos generales aunque
no tiene que limitarse a un expediente o conjunto de expedientes determinados.
d) Una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio no podrá alcanzar efectos generales sino
limitarse a un expediente o conjunto de expedientes determinados.

45) Según el art. 7 del Decreto 212/1991, la efectividad de la avocación requiere:
a) Que se adopte en forma motivada.
b) Que sea comunicada al órgano afectado y a los interesados en el procedimiento.
c) La resolución que se dicte por avocación hará constar expresamente esta
circunstancia.
d) Todas las respuestas son correctas.

TEMA 27

48

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

46) En el ámbito de las materias sobre las que versen sus competencias, y sin
perjuicio de los cometidos de las Oficinas centrales de Información, Iniciativas
y Reclamaciones, los órganos de la Administración autonómica:
a) Tienen la obligación de dispensar información a los administrados
b) Tienen que tramitar sus iniciativas y quejas de acuerdo con el procedimiento
establecido.
c) A y B son correctas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

CAPÍTULO II. ÓRGANOS Y UNIDADES DEPARTAMENTALES
47) El Capítulo II del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, trata de:
a) Órganos y unidades departamentales.
b) Disposiciones Generales.
c) Órganos territoriales.
d) Ninguna respuesta es correcta.

48) En cuanto a las Viceconsejerías (señala la respuesta incorrecta):
a) Las viceconsejerías son órganos de los Departamentos a los que corresponde
un sector material de las funciones de éstos y dependen directamente de los
titulares de los Departamentos.
b) De las viceconsejerías dependen las direcciones generales y territoriales que les
estén adscritas.
c) Los viceconsejeros se asimilan a los consejeros en cuanto al régimen de
incompatibilidades e inelegibilidades.
d) Todas las respuestas son falsas.

49) Los viceconsejeros son nombrados y cesados:
a) Por Decreto del Presidente a propuesta del Consejero correspondiente.
b) Por Decreto del Gobierno a propuesta del Consejero correspondiente.
c) Por Decreto del Gobierno a propuesta de sus miembros.
d) Por Decreto del Presidente a propuesta de los miembros del Gobierno.

50) Los viceconsejeros, en el área de actividad que tengan encomendada,
desempeñan:
a) Elaboran las propuestas de planes y programas de actuación e instruyen y
formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en que deban
resolver los consejeros.
b) Ejercen la iniciativa, dirección e inspección de todas las unidades que tienen
adscritas.
c) Las atribuciones que se especifiquen en el correspondiente reglamento orgánico.
d) Todas las respuestas son correctas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

51) Salvo lo establecido en norma autonómica de rango legal, las viceconsejerías
tienen competencia para incoar y resolver los procedimientos sancionadores:
a) Por infracciones calificadas como leves.
b) Por infracciones calificadas como graves.
c) Por infracciones calificadas como muy graves.
d) Por infracciones calificadas como graves o muy graves.
49

52) Contra los actos administrativos que dicten los viceconsejeros:
a) Cabe recurso de alzada o de revisión ante el Consejero correspondiente en los
términos previstos en el procedimiento administrativo común.
b) Cabe recurso de reposición ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.
c) Cabe recurso de alzada ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.
d) Cabe recurso de revisión ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.

53) Los secretarios generales técnicos, en el área de actividad que tienen
encomendada:
a) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los consejeros y los viceconsejeros.
b) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los viceconsejeros.
c) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los consejeros.
d) Ninguna respuesta es correcta.

54) Corresponden a las secretarías generales técnicas, según el art. 15 del Decreto
21/1991:
a) La elaboración de los proyectos de planes y programas de los Departamentos,
integrando las iniciativas y propuestas de los demás órganos departamentales,
y la coordinación de la ejecución de los planes y programas aprobados.
b) Elaborar el anteproyecto de presupuesto del Departamento integrando las
propuestas de los demás órganos.
c) Tramitar las iniciativas parlamentarias y las que traslade el Diputado del Común.
d) Todas las respuestas son correctas.

TEMA 27

50

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

55) Corresponden a las secretarías generales técnicas, según el art. 15 del Decreto
212/1991, en materia presupuestaria:
a) Coordinar la elaboración de los presupuestos de los organismos autónomos, así
como los presupuestos de explotación y capital y los programas de actuación,
inversiones y financiación de las empresas públicas y participadas dependientes
funcionalmente del Departamento.
b) Elaborar las propuestas de modificaciones presupuestarias.
c) Realizar el seguimiento y evaluación de los programas de gastos.
d) Todas las respuestas son correctas.

56) Corresponde a las Secretarías Generales Técnicas la coordinación y adopción de las
medidas que sean precisas para el cumplimiento por los órganos de la Consejería de
las obligaciones establecidas en materia de transparencia y acceso a la información
pública, y específicamente:

a) La coordinación de la actividad de los órganos del departamento para el
cumplimiento de lo establecido en la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de
transparencia y de acceso a la información pública, y en las normas que la
desarrollen.
b) El requerimiento a los órganos de la Consejería en cuyo poder obre la
información o que tengan atribuidas las competencias en la materia, para la
elaboración, puesta a disposición y actualización de la información que debe
hacerse pública en el Portal de Transparencia relativa a la Consejería y a las
fundaciones públicas, sociedades mercantiles y consorcios adscritos o
vinculados.
c) La emisión de los informes anuales sobre el grado de aplicación de la ley de
transparencia y de acceso a la información pública en el ámbito competencial de
la Consejería y la determinación de la unidad responsable de la información
pública de la Consejería.
d) Todas las respuestas son correctas.

57) Los actos de los secretarios generales técnicos en materia de personal:
a) No se indica nada al respecto.
b) Causan estado en vía administrativa.
c) No causan estado en vía administrativa.
d) Ninguna es correcta.

58) Las direcciones generales son:
a) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los
Departamentos.
b) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del
Departamento.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Órganos a los que corresponde desarrollar las funciones del Departamento, o un
sector material de éstas, en un marco espacial determinado por el reglamento
orgánico correspondiente.

TEMA 27

51

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

59) Los directores generales, en el área de actividad que tengan encomendada:
a) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en los procedimientos en que
deban resolver las viceconsejerías a que estén adscritos o, en su defecto, los
titulares de los Departamentos.
b) Elaboran las propuestas de planes y programas de actuación.
c) Desempeñan las atribuciones que se especifiquen en el correspondiente
reglamento orgánico.
d) Todas las respuestas son correctas.

60) Las direcciones generales tienen competencia para incoar y resolver los
procedimientos sancionadores:
a) Por infracciones calificadas como leves o muy leves, salvo lo establecido en
norma legal.
b) Por infracciones calificadas como leves.
c) Por infracciones calificadas como leves o muy leves.
d) Salvo lo establecido en norma legal, por infracciones calificadas como leves.

61) Las direcciones generales son órganos de contratación hasta un límite:
a) De diez millones de pesetas.
b) De veinte millones de pesetas.
c) De treinta millones de pesetas.
d) De cincuenta millones de pesetas.

62) Contra los actos administrativos que dicten los directores generales:
a) Cabe recurso de alzada ante la viceconsejería a que estén adscritos o, en su
defecto, ante el Consejero en los términos previstos en el procedimiento
administrativo común.
b) Cabe recurso de revisión ante la viceconsejería a que estén adscritos o, en su
defecto, ante el Consejero en los términos previstos en el procedimiento
administrativo común.
c) Cabe recurso ante las secretarías generales técnicas en los términos previstos
para el de reposición en la legislación del procedimiento administrativo común.
d) Cabe recurso ante las secretarías generales técnicas en los términos previstos
para el de alzada en la legislación del procedimiento administrativo común.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Órganos territoriales

52

63) Las direcciones territoriales son:
a) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los
Departamentos.
b) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del
Departamento.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Órganos a los que corresponde desarrollar las funciones del Departamento, o un
sector material de éstas, en un marco espacial determinado por el reglamento
orgánico correspondiente.

64) Las direcciones territoriales dependen de:
a) Las direcciones territoriales que les estén adscritas.
b) Las direcciones generales con competencias en el sector material de funciones
de que se trate.
c) Directamente de las viceconsejerías a que estén adscritas, o, en su defecto, de
los titulares de los Departamentos.
d) Directamente de los consejeros.

65) Los directores territoriales son nombrados por:
a) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento de libre designación con convocatoria pública,
y libremente removidos, según la Ley de la función pública canaria.
b) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento concurso-oposición.
c) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento oposición.
d) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento concurso.

66) Las direcciones territoriales, en materia del personal de las unidades que
tengan adscritas directamente, ostentan competencias para:
a) Sancionar las faltas graves.
b) Conceder permisos, licencias y vacaciones.
c) Formular propuestas sobre asignación de gratificaciones.
d) b) y c) son correctas.
67) ¿Cuáles son las unidades administrativas?
a) Servicios y secciones.
b) Secciones y negociados.
c) Servicios, secciones y negociados.
d) Servicios y negociados.
68) Los servicios son:
a) Unidades de estudio, propuesta y gestión en colaboración de los servicios.
b) Unidades de trámite y ejecución de los cometidos de las secciones.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Ninguna es cierta.

69) Las jefaturas de servicio, sección y negociado son cubiertas de entre
funcionarios de carrera, en los términos que precise la correspondiente
relación de puestos de trabajo, mediante los procedimientos de:
a) Concurso de méritos o libre designación con convocatoria pública.
b) Libre designación.
c) Concurso-oposición.
d) Oposición.

70) De acuerdo con las relaciones de puestos de trabajo, podrán establecerse
unidades equiparadas a los servicios, secciones y negociados para ser
desempeñadas por personal ____________:
a) Funcionario.
b) Eventual.
c) Laboral.
d) Indefinido.

71) Formular las propuestas sobre asignación de gratificaciones y complementos
de productividad corresponde a:
a) Los jefes de servicio.
b) Los jefes de sección.
c) Los jefes de negociado.
d) Ninguno de los tres.
72) Notificar las resoluciones administrativas corresponde a:
a) Los jefes de servicio.
b) Los jefes de sección.
c) Los jefes de negociado.
d) Cualquiera de los tres.
73) Contra los actos administrativos que dicten los jefes de negociado cabe
recurso de alzada ante el órgano de que dependan directamente en los
términos del procedimiento administrativo común.
a) Verdadero.
b) Falso.
c) Sólo le compete a los jefes de servicio.
d) B y c son correctas.

SOLUCIONES
1	A
2	D
3	C
4	B
5	D
6	D
7	D
8	A
9	D
10	B
11	D
12	D
13	A
14	D
15	D
16	D
17	C
18	D
19	A
20	A
21	A
22	D
23	B
24	D
25	D
26	B
27	D
28	C
29	A
30	D
31	B
32	D
33	D
34	B
35	B
36	B
37	D
38	A
39	D
40	A
41	D
42	A
43	B
44	D
45	D
46	C
47	A
48	D
49	B
50	D
51	B
52	C
53	C
54	A
55	D
56	D
57	B
58	B
59	D
60	D
61	B
62	A
63	D
64	B
65	A
66	D
67	C
68	C
69	A
70	C
71	A
72	D
73	D