1) El Gobierno de Canarias se organiza en algunas de las siguientes Consejerías,
indica la respuesta incorrecta:
a) Consejería de Hacienda y Función Pública.
b) Consejería de Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
c) Consejería de Obras Públicas, Transportes y Vivienda.
d) Consejería de Turismo, Industria y Comercio.

2) No es una Consejería del Gobierno de Canarias:
a) Educación, Universidades, Cultura y Deportes.
b) Economía, Conocimiento y Empleo.
c) Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y Planificación
Territorial.
d) Sanidad e Igualdad.
3) ¿Cómo se denomina la Consejería del Gobierno de Canarias encargada de la
Educación?
a) C. de Educación, Universidades, Cultura y Deportes.
b) C. de Educación, Derechos Sociales, Igualdad y Juventud.
c) C. de Cultura, Empleo y Educación.
d) C. de Educación, Universidades y Deportes.
4) ¿Cómo se denomina la Consejería del Gobierno de Canarias encargada de la
Economía?
a) C. de Economía y Empleo.
b) C. de Economía, Conocimiento y Empleo.
c) C. de Economía, Conocimiento y Educación.
d) C. de Economía, Cultura y Empleo.
5) ¿Cómo se denomina la Consejería del Gobierno de Canarias encargada de
las Obras Públicas?
a) C. de Obras Públicas, Industria y Vivienda.
b) C. de Obras Públicas, Transportes y Política Territorial.
c) C. de Obras Públicas, Transportes y Vivienda.
d) C. de Obras Públicas.
6) ¿Cómo se denomina la Consejería del Gobierno de Canarias encargada de la
Ganadería?
a) C. de Ganadería y Pesca.
b) C. de Aguas, Ganadería y Pesca.
c) C. de Agricultura, Comercio, Turismo y Pesca.
d) C. de Agricultura, Ganadería y Pesca.
7) ¿Bajo qué Decreto se determinan el número, denominación y competencias de
las Consejerías?
a) D. 119/2019, de 16 de julio.
b) D. 183/2015, de 21 de julio.
c) D. 103/2015, de 9 de julio (modificado el artículo 1 por el D. 7/2017).
d) D. 382/2015, de 28 de diciembre.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

8) El Decreto por el que se determina la estructura central y periférica, así como
las sedes de las Consejerías del Gobierno de Canarias es:
a) D. 203/2019, de 1 de agosto.
b) D. 183/2015, de 21 de julio.
c) D. 103/2015, de 9 de julio (modificado el artículo 1 por el D. 7/2017).
d) D. 119/2019, de 16 de julio.
50

9) ¿En cuántas consejerías se organiza el Gobierno de Canarias?
a) 10
b) 11
c) 12
d) Ninguna es correcta.
10) En la legislatura anterior la consejería de “Sanidad” se denomina
actualmente:
a) De Sanidad.
b) De Sanidad y Servicios Sociales.
c) De Sanidad, Empleo y Cultura.
d) De Sanidad y Sostenibilidad.
11) En la legislatura anterior la consejería de “Turismo, Cultura y Deportes” se
denomina actualmente:
a) De Turismo, Industria y Comercio, así como la De Educación, Universidades,
Cultura y Deportes.
b) De Educación, Cultura, Deportes y Turismo.
c) De Turismo y Comercio, así como la De Educación, Cultura y Deportes.
d) De Industria y Comercio, así como la De Educación y Deportes.
D. 203/2019
ARTÍCULO 1. PRESIDENCIA DEL GOBIERNO
12) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Presidencia del Gobierno, bajo la superior dirección
del Presidente o Presidenta, se estructura en los siguientes órganos
superiores:
a) Secretaría General.
b) Viceconsejería de la Presidencia.
c) Dirección General del Gabinete de la Vicepresidencia.
d) Todas son correctas.

13) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Presidencia del Gobierno, bajo la superior dirección
del Presidente o Presidenta, se estructura en los siguientes órganos
superiores:
a) Viceconsejería de Acción Exterior.
b) Viceconsejería de Comunicación y Relaciones con los Medios.
c) Dirección General de Relaciones Exteriores.
d) Todas son correctas.

14) Señala la falsa, según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se
determina la estructura central y periférica, así como las sedes de las
Consejerías del Gobierno de Canarias, la Presidencia del Gobierno, bajo la
superior dirección del Presidente o Presidenta, se estructura en los
siguientes órganos superiores:
a) Dirección General de Emigración.
b) Dirección General de Investigación y Coordinación del Desarrollo Sostenible.
c) Dirección General de Coordinación y Apoyo a la Vicepresidencia.
d) Todas son incorrectas.

15) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Presidencia del Gobierno, bajo la superior dirección
del Presidente o Presidenta, no se estructura en el siguiente órgano superior:
a) Dirección General de lo Contencioso y de lo Consultivo.
b) Comisionado o Comisionada de Inclusión Social y Lucha contra la Pobreza,
con rango asimilado al de Consejero o Consejera.
c) Viceconsejería de los Servicios Jurídicos.
d) Todas son correctas.

16) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, dependen del Presidente o Presidenta del Gobierno
los siguientes órganos:
a) Dirección General de Emigración.
b) Dirección General de Relaciones Institucionales de la Vicepresidencia.
c) Viceconsejería de la Presidencia.
d) Las dos anteriores son correctas.
17) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, dependen del Presidente o Presidenta del Gobierno
los siguientes órganos:
a) La Viceconsejería de Acción Exterior.
b) La Dirección General del Gabinete del Presidente.
c) La Viceconsejería de los Servicios Jurídicos.
d) Las dos primeras son correctas.

18) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, dependen del Vicepresidente o Vicepresidenta del
Gobierno:
a) La Dirección General del Gabinete de la Vicepresidencia.
b) La Dirección General de Coordinación y Apoyo a la Vicepresidencia.
c) La Dirección General de Relaciones Exteriores.
d) Las dos anteriores son correctas.

19) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Dirección General de Investigación y Coordinación
del Desarrollo Sostenible depende de:
a) La Viceconsejería de la Presidencia.
b) La Secretaría General.
c) La Dirección General de Emigración.
d) La Dirección General de Comunicación.

20) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, dependen del Vicepresidente o Vicepresidenta del
Gobierno:

a) La Dirección General de Relaciones Institucionales de la Vicepresidencia.
b) El Comisionado o Comisionada de Inclusión Social y Lucha contra la Pobreza.
c) La Dirección General del Gabinete de la Vicepresidencia.
d) Las respuestas a y c son correctas.

21) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la persona titular de la Viceconsejería de la
Presidencia podrá asistir, cuando sea convocada, a las reuniones del
Gobierno, quedando en este caso obligada a mantener el secreto propio de
las deliberaciones de dicho órgano
a) Con voz y sin voto.
b) Sin voz y sin voto.
c) Con voz y con voto.
d) Sin voz y con voto.
22) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Secretaría General de la Presidencia del Gobierno
presta apoyo, en el ámbito de sus competencias:
a) A algunos órganos del Departamento.
b) Al conjunto del Departamento.
c) A la mitad de los órganos del Departamento.
d) Ninguna es correcta.
23) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, dependen de la Viceconsejería de Acción Exterior:
a) La Dirección General de Emigración y la de Relaciones Exteriores.
b) La Dirección General de Inmigración y la de Relaciones Exteriores.
c) La Dirección General de Comunicación y la de Emigración.
d) La Dirección General de Relaciones Institucionales de la Presidencia y la de
Relaciones Exteriores.
24) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, la Presidencia del Gobierno presta apoyo
administrativo a los siguientes órganos colegiados (indica la respuesta
falsa):
a) Al conjunto del Departamento.
b) A la Comisión de Coordinación y Planificación, en colaboración con las
Consejerías de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos y de
Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
c) A la Comisión Mixta de Transferencias de la Administración General del Estado
a la Comunidad Autónoma prevista en la Disposición adicional cuarta del
Estatuto de Autonomía.
d) A la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del
Estado y la Comunidad Autónoma de Canarias para asuntos relacionados con
las Comunidades Europeas.

ARTÍCULO 2. Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos.
25) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Hacienda,
Presupuestos y Asuntos Europeos
a) La Viceconsejería de Comunicación y Relaciones con los Medios.
b) Dirección General de Asuntos Europeos.
c) Dirección General de Planificación y Presupuesto.
d) Las dos anteriores son correctas.

26) La Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos, bajo la
superior dirección de su titular, se estructura en los siguientes órganos
superiores:
a) Viceconsejería de Hacienda, Planificación y Asuntos Europeos.
b) Secretaría General Técnica.
c) Dirección General de Planificación Territorial.
d) Las dos primeras son correctas.

27) La Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos, bajo la
superior dirección de su titular, se estructura en los siguientes órganos
superiores:
a) Dirección General del Tesoro y Política Financiera.
b) Dirección General de Patrimonio y Contratación.
c) Intervención General, con rango de Dirección General.
d) Todas son correctas.
28) Dependen de la Viceconsejería de Hacienda, Planificación y Asuntos
Europeos (indica la falsa):
a) La Dirección General de Planificación y Presupuesto.
b) La Dirección General del Trabajo.
c) La Dirección General de Patrimonio y Contratación.
d) La Dirección General de Asuntos Europeos.

29) Dependen directamente del Consejero o Consejera de Hacienda,
Presupuestos y Asuntos Europeos
a) La Secretaría General Técnica y la Intervención General.
b) La Dirección General de Asuntos Europeos.
c) La Dirección General de Patrimonio y Contratación.
d) La Dirección General del Tesoro y Política Financiera.

30) Presta apoyo administrativo a la Comisión de Coordinación y Planificación la
Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos, en colaboración
con
a) La Presidencia del Gobierno y la Consejería de Sanidad.
b) La Presidencia del Gobierno y la Consejería de Turismo, Industria y Comercio.
c) La Presidencia del Gobierno y la Consejería de Administraciones Públicas,
Justicia y Seguridad.
d) La Presidencia del Gobierno y la Consejería de Economía, Conocimiento y
Empleo.

31) Está adscrito a la Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos
(señala la falsa):
a) La Agencia Tributaria Canaria.
b) El Instituto Canario de Estadística.
c) El Ente Público Radio Televisión Canaria.
d) El Consejo Económico y Social a efectos presupuestarios y de relaciones con el
Gobierno.

ARTÍCULO 3. Consejería de Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
32) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de
Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
a) Viceconsejería de Relaciones con el Parlamento, Dirección General de
Seguridad y Emergencias.
b) Viceconsejería de Justicia y Dirección General de Transparencia y
Participación Ciudadana.
c) Dirección General de Modernización y Calidad de los Servicios y Dirección
General de Asuntos Europeos.
d) Las dos primeras son correctas.

33) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de
Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
a) Viceconsejería de Administraciones Públicas y Transparencia y Viceconsejería
de los Servicios Jurídicos.
b) Dirección General de Planificación y Presupuesto.
c) Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías y Dirección
General de Relaciones con la Administración de Justicia.
d) Las respuestas a y c son correctas.

34) Dependen de la Viceconsejería de Administraciones Públicas y
Transparencia del Gobierno de Canarias:
a) La Dirección General de Planificación y Presupuesto y la Dirección General de
Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.
b) La Dirección General de Transparencia y Participación Ciudadana y la
Dirección General de la Función Pública.
c) La Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías y la
Dirección General de Modernización y Calidad de los Servicios.
d) Las dos anteriores son correctas.

35) Depende de la Viceconsejería de Justicia del Gobierno de Canarias:
a) La Dirección General de Relaciones con la Administración de Justicia.
b) La Dirección General de Transparencia y Participación Ciudadana.
c) La Dirección General de Telecomunicaciones y Nuevas Tecnologías.
d) La Dirección General de la Función Pública.

36) Dependen directamente del Consejero o Consejera de Administraciones
Públicas, Justicia y Seguridad del Gobierno de Canarias:
a) La Viceconsejería de Relaciones con el Parlamento y la Viceconsejería de los
Servicios Jurídicos.
b) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Seguridad y
Emergencias.
c) Viceconsejería de Relaciones con el Parlamento y la Viceconsejería de los
Servicios Jurídicos.
d) Las dos primeras respuestas son correctas.

37) ¿A qué órganos colegiados presta apoyo administrativo la Consejería de
Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad del Gobierno de Canarias?
a) Comisión Preparatoria de Asuntos del Gobierno.
b) Secretaría General Técnica y Dirección General de Transparencia y
Participación Ciudadana.
c) Comisión de Coordinación y Planificación, en colaboración con la Presidencia
del Gobierno y la Consejería de Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos.
d) Las respuestas a y c son correctas.

38) Está adscrito a la Consejería de Administraciones Públicas, Justicia y
Seguridad el
a) Instituto Canario de Administración Pública.
b) Consejo Consultivo del Gobierno de Canarias.
c) Defensor del pueblo.
d) Parlamento de Canarias.

ARTÍCULO 4. Consejería de Derechos Sociales, Igualdad, Diversidad y Juventud.
39) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Derechos
Sociales, Igualdad, Diversidad y Juventud.
a) Viceconsejería de Igualdad y Diversidad.
b) Dirección General de Derechos Sociales e Inmigración.
c) Dirección General de Juventud.
d) Todos ellos.

40) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Derechos
Sociales, Igualdad, Diversidad y Juventud.
a) Viceconsejería de Derechos Sociales.
b) Dirección General de Dependencia y Discapacidad.
c) Dirección General de Diversidad.
d) Todos ellos.

41) Dependen de la Viceconsejería de Derechos Sociales del Gobierno de
Canarias, indica la falsa:
a) La Dirección General de Derechos Sociales e Inmigración.
b) La Dirección General de Dependencia y Discapacidad.
c) La Dirección General de Protección a la Infancia y la Familia.
d) Todas son incorrectas.

42) Depende de la Viceconsejería de Igualdad y Diversidad del Gobierno de
Canarias
a) La Dirección General de Diversidad.
b) Dirección General de Dependencia y Discapacidad.
c) Dirección General de Juventud.
d) La Dirección General de Derechos Sociales e Inmigración.

43) Dependen directamente del Consejero o Consejera de Derechos Sociales,
Igualdad, Diversidad y Juventud del Gobierno de Canarias
a) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Diversidad.
b) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Igualdad.
c) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Derechos Sociales.
d) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Juventud.

44) Está adscrito a la Consejería de Derechos Sociales, Igualdad, Diversidad y
Juventud del Gobierno de Canarias
a) El Instituto Canario de Igualdad.
b) Instituto Canario de Juventud.
c) Instituto Canario de Derechos Sociales.
d) Instituto Canario de Diversidad.


Artículo 5.- Consejería de Sanidad.
45) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Sanidad:
a) La Secretaría General Técnica.
b) El Servicio Canario de la Salud.
c) La Escuela de Servicios Sanitarios y Sociales de Canarias.
d) Todas son correctas.

46) Están adscritos a la Consejería de Sanidad del Gobierno de Canarias:
a) El Servicio Canario de la Salud.
b) El Instituto Canario de Hemodonación y Hemoterapia.
c) La Escuela de Servicios Sanitarios y Sociales de Canarias.
d) Todas son correctas.

Artículo 6.- Consejería de Educación, Universidades, Cultura y Deportes.
47) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Educación,
Universidades, Cultura y Deportes
a) La Dirección General de Ordenación, Innovación y Calidad.
b) La Dirección General de Deportes.
c) La Dirección General de Cultura.
d) Todos ellos son órganos superiores.

48) No es un órgano superior de la Consejería de Educación, Universidades,
Cultura y Deportes
a) Viceconsejería de Educación, Universidades y Deportes.
b) Secretaría General Técnica.
c) Dirección General de Universidades.
d) Dirección General de Promoción Económica.

49) Dependen de la Viceconsejería de Educación, Universidades y Deportes
a) La Dirección General de Patrimonio Cultural y la Dirección General de Cultura.
b) La Dirección General de Centros, Infraestructura y Promoción Educativa, la
Dirección General de Formación Profesional y Educación de Adultos.
c) La Dirección General de Personal, la Dirección General de Ordenación,
Innovación y Calidad.
d) Las dos anteriores son las correctas.

50) Depende directamente del Consejero o Consejera de Educación,
Universidades, Cultura y Deportes.
a) La Secretaría General Técnica.
b) La Dirección General de Universidades.
c) La Dirección General de Deportes.
d) La Dirección General de Patrimonio Cultural y la Dirección General de Cultura.

51) Está adscrita a la Consejería de Educación, Universidades, Cultura y
Deportes
a) La Agencia Canaria de Calidad Universitaria y Evaluación Educativa.
b) La Dirección General de Universidades.
c) La Dirección General de Deportes.
d) La Agencia Canaria de Investigación, Innovación y Sociedad de la Información,
con rango de Dirección General.

Artículo 7.- Consejería de Economía, Conocimiento y Empleo.
52) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Economía,
Conocimiento y Empleo
a) Viceconsejería de Economía e Internacionalización.
b) Dirección General de Asuntos Económicos con África.
c) Agencia Canaria de Investigación, Innovación y Sociedad de la Información,
con rango de Dirección General.
d) Todos ellos.

53) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Economía,
Conocimiento y Empleo, indica la incorrecta:
a) Viceconsejería de Empleo.
b) El Servicio Canario de Empleo.
c) Dirección General de Promoción Económica.
d) Dirección General de Trabajo.

54) Dependen de la Viceconsejería de Economía e Internacionalización
a) La Dirección General de Promoción Económica. La Dirección General de
Asuntos Económicos con África.
b) La Dirección General de Trabajo. La Dirección General de Asuntos Económicos
con África.
c) La Dirección General de Asuntos Económicos con África. Agencia Canaria de
Investigación, Innovación y Sociedad de la Información, con rango de Dirección
General.
d) Ninguna es correcta.

55) Depende de la Viceconsejería de Empleo
a) La Dirección General de Asuntos Económicos con África.
b) La Dirección General de Trabajo.
c) Agencia Canaria de Investigación, Innovación y Sociedad de la Información,
con rango de Dirección General.
d) Secretaría General Técnica.
56) Dependen directamente del Consejero o Consejera de Economía,
Conocimiento y Empleo.
a) La Secretaría General Técnica y la Agencia Canaria de Investigación,
Innovación y Sociedad de la Información.
b) La Dirección General de Asuntos Económicos con África y la Agencia Canaria
de Investigación, Innovación y Sociedad de la Información.
c) La Dirección General de Promoción Económica y la Agencia Canaria de
Investigación, Innovación y Sociedad de la Información.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

57) Está adscrito a la Consejería de Economía, Conocimiento y Empleo
a) El Servicio Canario de Empleo.
b) El Consejo Económico y Social.
c) Instituto Canario de Juventud.
d) El Servicio Canario de la Salud.

58

58) Está adscrito a la Consejería de Economía, Conocimiento y Empleo a efectos
presupuestarios y de relaciones con el Gobierno.
a) Instituto Canario de Juventud.
b) El Servicio Canario de la Salud.
c) El Consejo Económico y Social.
d) El Servicio Canario de Empleo.

Artículo 8.- Consejería de Agricultura, Ganadería y Pesca.
59) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Agricultura,
Ganadería y Pesca
a) Viceconsejería de Sector Primario.
b) Secretaría General Técnica.
c) Dirección General de Pesca.
d) Todos ellos.
60) De la Viceconsejería de Sector Primario dependen
a) La Dirección General de Agricultura. La Dirección General de Ganadería. La
Dirección General de Pesca.
b) La Secretaría General Técnica. La Dirección General de Agricultura. La
Dirección General de Ganadería. La Dirección General de Pesca.
c) La Dirección General de Agricultura. La Dirección General de Aguas. La
Dirección General de Pesca.
d) La Dirección General de Agricultura. La Dirección General de Ganadería. La
Dirección General de Aguas y Pesca.
61) Depende directamente del Consejero o Consejera de Agricultura, Ganadería y
Pesca.
a) La Secretaría General Técnica.
b) La Dirección General de Agricultura.
c) La Dirección General de Ganadería.
d) La Dirección General de Aguas y Pesca.
62) Están adscritos a la Consejería de Agricultura, Ganadería y Pesca,
a) El Instituto Canario de Investigaciones Agrarias y el Instituto Español de
Calidad Agroalimentaria.
b) El Instituto Canario de Investigaciones Agropecuarias y el Instituto Canario de
Calidad Agroalimentaria.
c) El Instituto Canario de Investigaciones Agrarias y el Instituto Canario de
Calidad Alimentaria.
d) El Instituto Canario de Investigaciones Agrarias y el Instituto Canario de
Calidad Agroalimentaria.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 9.- Consejería de Turismo, Industria y Comercio.

59

63) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Turismo,
Industria y Comercio
a) Dirección General de Infraestructura Turística.
b) Dirección General de Turismo.
c) Dirección General de Ordenación.
d) Viceconsejería de Industria y Consumo.
64) Conforme al Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Turismo,
Industria y Comercio
a) Dirección General de Turismo y Consumo.
b) Viceconsejería de Turismo.
c) Viceconsejería de Industria, Comercio y Consumo.
d) Las dos anteriores son correctas.
65) De la Viceconsejería de Turismo dependen
a) La Dirección General de Infraestructura Turística y la Dirección General de
Ordenación y Promoción Turística.
b) y la Dirección General de Comercio y Consumo y la Dirección General de
Ordenación y Promoción Turística.
c) La Dirección General de Infraestructura Turística y La Dirección General de
Turismo y Consumo.
d) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Ordenación y
Promoción Turística.
66) De la Viceconsejería de Industria, Comercio y Consumo dependen
a) La Dirección General de Industria y la Dirección General de Comercio y
Consumo.
b) La Dirección General de Infraestructura Turística y la Dirección General de
Comercio y Consumo.
c) La Dirección General de Turismo y la Dirección General de Ordenación y
Promoción Turística.
d) La Secretaría General Técnica y la Dirección General de Ordenación y
Promoción Turística.

Artículo 10.- Consejería de Obras Públicas, Transportes y Vivienda.
67) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Obras
Públicas, Transportes y Vivienda
a) Viceconsejería de Infraestructuras y Transportes.
b) Dirección General de Infraestructura Viaria.
c) Dirección General de la Vivienda.
d) Las dos primeras son correctas.

68) Dependen de la Viceconsejería de Infraestructuras y Transportes

TEMA 27

60

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) El Ente Público empresarial Puertos Canarios y el Instituto Canario de la
Vivienda.
b) La Dirección General de Infraestructura Viaria y la Dirección General de
Transportes.
c) La Dirección General de la Vivienda y El Instituto Canario de la Vivienda.
d) La Dirección General de Infraestructura Viaria y El Instituto Canario de la
Vivienda.
69) Está adscrito a la Consejería de Obras Públicas, Transportes y Vivienda
a) El Ente Público empresarial Puertos Canarios y el Instituto Canario de la
Vivienda.
b) La Dirección General de Infraestructura Viaria y la Dirección General de
Transportes.
c) El Ente Público empresarial Puertos Canarios y La Dirección General de la
Vivienda.
d) El Instituto Canario de la Vivienda y el Instituto Canario de Calidad
Agroalimentaria.

Artículo 11.- Consejería de Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio
Climático y Planificación Territorial.
70) Según el Decreto 203/2019, de 1 de agosto, por el que se determina la
estructura central y periférica, así como las sedes de las Consejerías del
Gobierno de Canarias, es un órgano superior de la Consejería de Transición
Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y Planificación Territorial
a) Viceconsejería de Lucha contra el Cambio Climático.
b) Dirección General de Planificación Territorial, Transición Ecológica y Aguas.
c) Dirección General de Energía.
d) Todos los anteriores.
71) La Viceconsejería de Planificación Territorial y Transición Ecológica y la
Dirección General de Lucha contra el Cambio Climático y Medio Ambiente,
son órganos superiores de la Consejería de:
a) Transición Ecológica y Planificación Territorial.
b) Lucha contra el Cambio Climático y Planificación Territorial.
c) Transición Ecológica y Lucha contra el Cambio Climático.
d) Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y Planificación
Territorial.
72) La Dirección General de Lucha contra el Cambio Climático y Medio Ambiente
y la Dirección General de Energía dependen de:
a) La Viceconsejería de Planificación Territorial y Transición Ecológica.
b) La Viceconsejería de Lucha contra el Cambio Climático.
c) La Viceconsejería de Transición Ecológica.
d) La Viceconsejería de Planificación Territorial.
73) La Dirección General Planificación Territorial, Transición Ecológica y Aguas
depende de:
a) La Viceconsejería de Planificación Territorial y Transición Ecológica.
b) La Viceconsejería de Lucha contra el Cambio Climático.
c) La Viceconsejería de Transición Ecológica.
d) La Viceconsejería de Planificación Territorial.

74) Está adscrita a la Consejería de Transición Ecológica, Lucha contra el
Cambio Climático y Planificación Territorial

a) La Agencia Canaria de Protección del Medio Rural.
b) La Agencia Canaria de Protección del Cambio Climático.
c) La Agencia Canaria de Protección del Medio Natural.
d) La Agencia Canaria de Protección del Medio Ambiente.

75) ¿Cuántas Viceconsejerías tiene la Consejería de Turismo, Industria y
Comercio?
a) Una: Viceconsejería de Cultura y Deportes.
b) Dos: Viceconsejería de Turismo y Viceconsejería de Industria, Comercio y
Consumo.
c) Tres: Viceconsejería de Cultura, otra de Deportes y otra de Turismo.
d) Ninguna es correcta.

76) ¿Qué Viceconsejerías son las incluidas en la Consejería de Educación,
Universidades, Cultura y Deportes?
a) Viceconsejería de Cultura y Patrimonio Cultural y Viceconsejería de Educación,
Universidades y Deportes.
b) Viceconsejería de Igualdad y Diversidad y Viceconsejería de Derechos Sociales.
c) Viceconsejería de Derechos Sociales y Viceconsejería de Educación,
Universidades y Deportes.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	A
2	D
3	A
4	B
5	C
6	D
7	A
8	A
9	A
10	A
11	A
12	D
13	D
14	D
15	D
16	D
17	D
18	D
19	A
20	D
21	A
22	B
23	A
24	A
25	D
26	D
27	D
28	B
29	A
30	C
31	D
32	D
33	D
34	D
35	A
36	D
37	D
38	A
39	D
40	D
41	D
42	A
43	D
44	A
45	A
46	D
47	D
48	D
49	D
50	A
51	A
52	D
53	B
54	A
55	B
56	A
57	A
58	C
59	D
60	A
61	A
62	D
63	A
64	D
65	A
66	A
67	D
68	B
69	A
70	D
71	D
72	B
73	A
74	C
75	B
76	A