Los Cabildos Insulares
INTRODUCCIÓN
1. ¿Cuál de siguientes afirmaciones no corresponde lo que se recoge en el
artículo 65 del Estatuto de Autonomía de Canarias? Se modifica el
enunciado y sus respuestas
a) Los cabildos insulares asumen en la isla la representación ordinaria del
Gobierno y de la Administración autonómica y desempeñan las funciones
administrativas autonómicas previstas en este Estatuto de Autonomía y en las
leyes, así como las que les sean transferidas o delegadas.
b) En el Archipiélago Canario subsisten las mancomunidades provinciales
interinsulares exclusivamente como órganos de representación y expresión de
los intereses provinciales
c) Los cabildos insulares constituyen órganos de gobierno, representación y
administración de cada isla y gozarán de autonomía en la gestión de sus
intereses y el ejercicio de sus competencias propias, de acuerdo con la
Constitución, este Estatuto y las leyes.

COMPETENCIAS
2. ¿Qué le corresponde a los Cabildos Insulares?
a) El ejercicio de las funciones, competencias y facultades que se determinan en el
Estatuto de Autonomía de Canarias
b) Las competencias autonómicas que le sean atribuidas, transferidas o delegadas
conforme a lo establecido en la presente Ley 8/2015 de entre las asumidas por la
Comunidad Autónoma de Canarias de acuerdo con lo establecido en el establecido en el
Estatuto de Autonomía de Canarias y en el resto del ordenamiento jurídico.
c) Todas las anteriores
3. ¿Qué competencias se le atribuirán a los Cabildos insulares determinadas por la ley del
Parlamento de Canarias?
a) Demarcaciones territoriales, alteración de términos y denominación oficial de los
municipios
b) Ordenación del territorio y urbanismo, Ferias y mercados insulares, Defensa del
consumidor
c) Todas ellas
4. ¿ A qué principios atenderá la atribución de competencias propias de los Cabildos
Insulares por las leyes autonómicas?

59

TEMA 29

ING. INDUSTRIALES

a) Garantía de la autonomía insular, eficacia, eficiencia y máxima proximidad al
ciudadano
b) No duplicidad de competencias, estabilidad presupuestaria y suficiencia financiera
c) Todas ellas
5. Los cabildos insulares, en su condición de órganos de gobierno, administración y
representación de las islas como entidades locales y de acuerdo con el régimen establecido
en la legislación de régimen local, ejercerán las competencias que le sean delegadas:
a) Por el Estado
b) Por la Comunidad Autónoma de Canarias y por los municipios de su isla
c) Todas ellas
6. ¿Podrán los cabildos insulares delegar sus competencias propias?
a) No
b) Si a cualquier entidad
c) Si, a las entidades locales municipales de su territorio, de acuerdo con el régimen
previsto en la legislación de régimen local
7. ¿Cuál de las siguientes no es competencia propia de los cabildos insulares?
a) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación
integral y adecuada en la totalidad del territorio insular
b) La asistencia y la cooperación jurídica económica y técnica a los municipios,
especialmente los de menor capacidad económica y de gestión.
c) Cultura, deportes, ocio y esparcimiento. Patrimonio histórico-artístico insular. Museos,
bibliotecas y archivos que no se reserva la Comunidad Autónoma.
8. En cuanto a las competencias de asistencia a los municipios, ¿bajo qué principios se
ajustarán los cabildos insulares?
a) Solidaridad territorial y social, planificación y programación de la actividad insular,
concertación con los municipios de las acciones que les afecten o interesen.
b) Promoción y, en su caso, creación, mantenimiento y gestión de redes de servicios
públicos municipales en las que puedan integrarse o a las que puedan adherirse
voluntariamente los municipios.
c) Todas ellas
9. La asistencia de los cabildos insulares a los municipios podrá consistir en:
a) La asistencia material en la prestación de servicios municipales
b) La asistencia técnica, de información, asesoramiento, realización de estudios,
elaboración de planes y disposiciones, formación y apoyo tecnológico.
c) Todas ellas.

60

TEMA 29

ING. INDUSTRIALES

10. ¿Cómo será la asistencia a los municipios por los Cabildos?
a) Será voluntaria siempre
b) Será obligatorio
c) Será voluntaria, previa solicitud del ayuntamiento y de acuerdo con los términos que se
pacten
11. ¿Cuál de las siguientes funciones no corresponde a la asistencia jurídica, técnica y
administrativa de los Cabildos insulares?
a) Implantación de tecnología de la información y de las comunicaciones , así como de
administración electrónica.
b) Ordenación del territorio y urbanismo
c) Integración de la igualdad de género en la planificación, seguimiento y evaluación de
las políticas municipales.
12. En la elaboración, tramitación y aprobación de los planes insulares de cooperación en
obras y servicios de competencia municipal ¿cuál de la siguientes no es regla a tener en
cuenta al respecto?
a) En la elaboración del plan se garantizará la participación de todos los municipios de la
isla, mediante la apertura de una fase previa de consulta a los ayuntamientos para que
formulen sus propuestas y puedan ofrecer información detallada sobre sus necesidades e
intereses peculiares.
b) La financiación del plan podrá hacerse únicamente con fondos propios de cabildo
insular
c) Elaborado el plan, deberá someterse a audiencia de los ayuntamientos de la isla e
información pública, por plazo común, a fin de que puedan realizarse alegaciones y
observaciones.
13. Con respecto a la iniciativa legislativa de los Cabildos insulares ¿qué deberá
acompañar el escrito de presentación de proposición de ley?
a) El texto articulado de la proposición de ley, acompañado de una exposición de motivos
y de los antecedentes que se consideren necesarios para pronunciarse sobre el mismo.
b) Certificación expedida por el secretario de la corporación acreditativa del cumplimiento
de los requisitos previstos
c) Todas la anteriores
14. Los cabildos insulares, en el ejercicio de la representación ordinaria del Gobierno de
Canarias en cada isla, deberán:
a) Aplicar estrictamente y velar por el cumplimiento de las leyes y reglamentos de la
comunidad autónoma

61

TEMA 29

ING. INDUSTRIALES

b) Ejecutar los acuerdos del Gobierno de Canarias que les afecten. Establecer en sus
respectivas sedes una oficina de información general al público sobre la organización y
actividades de las administraciones públicas de Canarias
c) Todas son correctas
15. ¿A qué llamamos transferencia de competencias autonómicas, a los efectos de esta ley?
a) Se entiende por transferencia de competencias la atribución del ejercicio de una o varias
de las funciones administrativas que comprende la competencia asumida por la
comunidad autónoma respecto del sector material de la acción pública a la que se
refieran, conservando la comunidad autónoma su titularidad, y, en todo caso, la
ordenación básica externa, legislativa y reglamentaria, así como el control de su
ejercicio en los términos previstos en esta ley.
b) Se entiende por transferencia de competencias la atribución del ejercicio de una o varias
de las funciones administrativas que comprende la competencia asumida por la
comunidad autónoma respecto del sector material de la acción pública a la que se
refieran, no conservando la comunidad autónoma su titularidad
c) Ninguna es correcta
16. ¿ A qué responderá la delegación de competencias autonómicas a los cabildos
insulares?
a) Al principio de máxima proximidad a los ciudadanos, procediendo cuando con la
misma se eviten duplicidades administrativas, se obtenga una mayor eficacia
administrativa o una mayor economía de recursos o se reduzcan las cargas
administrativas como consecuencia de la configuración insular de la comunidad
autónoma
b) Al principio de prudencia
c) Al principio de igualdad efectiva
17. La delegación de competencias administrativas habrá de efectuarse con carácter
general a todos los cabildos insulares. No obstante, podrá efectuarse a favor de uno o
varios cabildos insulares con carácter singular, previo acuerdo del Parlamento de
Canarias ¿ qué circunstancia/s objetivas tienen que concurrir?
a) Lo exija la naturaleza o las características del servicio.
b) El cabildo insular carezca de capacidad de gestión o económica
c) Cuando concurra alguna de las circunstancias mencionadas anteriormente.

ORGANIZACIÓN
18. ¿Cuáles son los órganos de gobierno de los cabildos insulares?
a) El pleno, el presidente, el o los vicepresidentes
b) El consejo de gobierno insular

62

TEMA 29

ING. INDUSTRIALES

c) Todas las anteriores
19. ¿Cuál es la composición del Pleno del cabildo insular?
a) Integrado por todos los consejeros
b) Integrado por todos los consejeros insulares electos
c) Ninguna es correcta
20. ¿Cuál de las siguientes no es atribución del pleno del cabildo insular?
a) La dirección de la política, el gobierno y la administración de la isla, sin perjuicio de la
acción colegiada de colaboración en la dirección política que, mediante el ejercicio de
las funciones que le corresponden, realice el consejo de gobierno insular.
b) La determinación del número y denominación de las comisiones permanentes del pleno,
la constitución de comisiones especiales.
c) La adopción o modificación de la bandera, enseña o escudo de la isla.
21. ¿Cuál de las siguientes no es atribución del presidente del cabildo insular?
a) La dirección de la política, el gobierno y la administración de la isla, sin perjuicio de la
acción colegiada de colaboración en la dirección política que, mediante el ejercicio de
las funciones que le corresponden, realice el consejo de gobierno insular
b) El establecimiento de las directrices generales de la acción de gobierno insular y
asegurar su continuidad.
c) La aprobación de los proyectos de instrumentos de ordenación urbanística cuya
aprobación definitiva o provisional corresponda al pleno
22. ¿Cuál de las siguientes no es atribución del consejo de gobierno insular?
a) La concesión de cualquier tipo de licencia, salvo que la legislación sectorial la atribuya
expresamente a otro órgano
b) El desarrollo de la gestión económica, autorizar y disponer gastos en materia de su
competencia, disponer de gastos previamente autorizados por el pleno, y la gestión de
personal.
c) La designación y cese de los vicepresidentes, de los consejeros insulares de área , de los
miembros del consejo de gobierno insular, así como del consejero-secretario del mismo.
Asimismo, la propuesta al consejo de gobierno insular del nombramiento y cese de los
titulares de los órganos directivos de la administración insular.
23. ¿Cuál de los siguientes es órgano superior de la administración de los cabildos
insulares?
a) El presidente del cabildo insular
b) Los consejeros insulares titulares de áreas o departamentos insulares
c) Todos los anteriores
24. Como órganos directivos para la gestión de funciones administrativas internas
relacionadas con la organización general de los cabildos insulares se podrán crear órganos
directivos a los que se le encomienden la dirección y gestión de los servicios
administrativos relativos:
a) Las funciones atribuidas a los funcionarios de administración local con habilitación de
carácter nacional.
b) Las funciones de asesoramiento jurídico y defensa en juicio de la corporación insular y
de las entidades vinculadas y dependientes del cabildo insular. Además de las funciones
de presupuestación del cabildo insular
c) Todas ellas
25. Las personas titulares de los órganos directivos de la organización general serán
nombradas y cesadas libremente por ________________a propuesta de ______________de
entre quienes reúnan los requisitos establecidos para el desempeño de puestos directivos
a) El consejo de gobierno y el presidente
b) El presidente y el consejo de gobierno
c) Ninguna es correcta

26. Corresponden a las direcciones insulares las competencias que en régimen de
desconcentración determine el decreto del presidente del cabildo insular ¿cuál no es
competencia?
a) La planificación y coordinación de actividades
b) La evaluación y propuesta de innovación y mejora en relación con los servicios y
actividades en el ámbito funcional
c) Todas las anteriores son competencias

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	C
4	C
5	C
6	C
7	C
8	C
9	C
10	C
11	B
12	B
13	C
14	C
15	A
16	A
17	C
18	C
19	B
20	A
21	C
22	C
23	C
24	C
25	A
26	C