RESOLUCIÓN DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS SELECTIVAS
PARA INGRESAR, POR EL SISTEMA GENERAL DE ACCESO LIBRE, EN EL CUERPO FACULTATIVO DE TÉCNICOS DE GRADO MEDIO, ESCALA DE ARQUITECTOS E INGENIEROS TÉCNICOS,
(GRUPO A, SUBGRUPO A2), ESPECIALIDAD INGENIEROS TÉCNICOS AGRÍCOLAS, DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS.
Celebrado el primer ejercicio de las pruebas selectivas citadas, por la presente se publica el cuestionario n.º 1, con
las respuestas correctas, que figura como anexo, en la página web del Gobierno de Canarias.
Santa Cruz de Tenerife, a 17 de diciembre de 2018.

ANEXO

CUESTIONARIO 1
Pruebas selectivas convocadas por resolución de 11 de abril e 2018, para ingresar, por el sistema general de acceso
libre, en el Cuerpo Facultativo de Técnicos de Grado Medio, Escala de Arquitectos e Ingenieros Técnicos Grupo
A, Subgrupo A2), especialidad Ingenieros Técnicos Agrícolas, de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
1. ANULADA Pondrán fin al procedimiento según el artículo 88 la Ley 39/2015, de 1 de octubre del procedimiento administrativo
común de las Administraciones Públicas:
a. La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud cuando no esté prohibida por el ordenamiento jurídico y la declaración de caducidad.
b. La resolución, el desistimiento , la renuncia al derecho en que se funde la solicitud cuando no esté prohibida por el ordenamiento jurídico y los recursos.
c . La resolución, el desistimiento, la declaración de caducidad y los recursos.
d. La resolución, el desistimiento, la renuncia, la declaración de caducidad y los recursos.
2. Según lo dispuesto en el artículo 82.2 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre del procedimiento administrativo común de
las Administraciones Públicas, los interesados podrán alegar y presentar los documentos y justificaciones que estimen
pertinentes en un plazo
a. No inferior a diez días ni superior a quince
b. No inferior a cinco días ni superior a quince
c. No inferior a diez días ni superior a veinte
d. No interior a quince días ni superior a treinta
3. Según lo dispuesto en el artículo 117.5 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre del procedimiento administrativo común de
las Administraciones Públicas, cuando el recurso tenga por objeto la impugnación de un acto administrativo que afecte a
una pluralidad indeterminada de personas, la suspensión de su eficacia habrá de ser publicada en
a. El el tablón de anuncios del Ayuntamiento de la capital de provincia en la que se dictó.
b. El periódico oficial en que aquél se insertó.
c. En dos periódicos de mayor circulación de la provincia en la que se dictó.
d. En el Boletín Oficial de Estado, exclusivamente.

4. Según el artículo 113 de la Ley 39/2015 de 1 de octubre del procedimiento administrativo común de las Admi nistraciones Públicas, contra los actos firmes en vía administrativa, sólo procederá cuando concurra alguna de las
circunstancias previstas en el artículo 125.1
a. Recurso potestativo de reposición
b. Recurso de alzada
c. Recurso extraordinario de revisión
d. No cabe ningún recurso
5. Según el artículo 115.2 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, el error o la ausencia de la calificación del recurso
por parte del recurrente
a. Supone la inadmisión del recurso por parte del órgano competente
b. No supondrá obstáculo para su tramitación
c. No será obstáculo para su tramitación, siempre que se deduzca su verdadero carácter
d. Todas las anteriores son incorrectas
6. No tienen la consideración de interesados en el procedimiento administrativo
a. Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
b. Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que
en el mismo se adopte.
c. Aquellos cuyos intereses legítimos, individuales o colectivos, puedan resultar afectados por la resolución y se
personen en el procedimiento en tanto no haya recaído resolución definitiva.
d. Todos los anteriores tienen la consideración de interesados.
7. A los efectos previstos en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de las Administraciones Públicas, no tendrán capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas
a. Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
b. Los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela.
c. Los menores incapacitados, cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los dere chos o intereses de que se trate.
d. Cuando la Ley así lo declare expresamente, los grupos de afectados, las uniones y entidades sin personalidad
jurídica y los patrimonios independientes o autónomos.
8. La Agencia Española de Protección de Datos según la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección
de datos personales y garantía de los derechos digitales es
a. Una autoridad administrativa independiente de ámbito estatal
b. Una autoridad administrativa dependiente del Ministerio del Interior
c. Un organismo autónomo
d. Una autoridad administrativa dependiente del Ministerio del Justicia
9. La Ley que regula la Protección de Datos Personales es
a. Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
b. La Ley Orgánica 6/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digi tales
c. La Ley Orgánica 9/ 2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digi tales
d. La Ley Orgánica 10/1999, de Protección de Datos de Carácter Personal.

10. Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento, incluso las que se refieran a la nulidad de ac tuaciones, no suspenderán la tramitación del mismo salvo
a. La abstención
b. La recusación
c La instrucción
d. Ninguna cuestión incidental suspende la tramitación de un procedimiento
11. De conformidad con la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Fi nanciera, los planes presupuestarios a medio plazo abarcan
a. Un plazo mínimo de un año
b. Un plazo máximo de un año
c. Un plazo máximo de tres años
d. Un plazo mínimo de tres años
12. Son funciones de los Jefes de Servicio
a. Instruir y formular la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en que deban resolver los órganos departamentales a que estén adscritos
b. Expedir certificaciones de los expedientes que tramiten o cuyos antecedentes custodien
c. Diligenciar las comparecencias de los administrados
d. Todas las anteriores son correctas
13. Según el artículo 44.1 de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre mujeres y
hombres, los derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral se reconocerán a
a. Los trabajadores y las trabajadoras en forma que fomenten la asunción equilibrada de las responsabilidades fa miliares, evitando toda discriminación basada en su ejercicio, con prevalencia positiva de la mujer.
b. Los trabajadores y las trabajadoras en forma que fomenten la asunción equilibrada de las responsabilidades fa miliares, evitando toda discriminación basada en su ejercicio.
c. Las trabajadoras en forma que fomenten la asunción equilibrada de las responsabilidades familiares, evitando
toda discriminación basada en su ejercicio.
d. Los derechos de conciliación de la vida personal, familiar y laboral no se reconocen en esta Ley.
14. Con el fin de hacer efectivo el derecho constitucional de la igualdad, los poderes públicos adoptarán medidas
específicas en favor de las mujeres para corregir situaciones patentes de desigualdad de hecho respecto de los
hombres. Tales medidas habrán de ser
a. Razonables en relación con el objetivo perseguido en cada caso
b. Proporcionadas en relación con el objetivo perseguido en cada caso.
c. Razonables y proporcionadas con el objetivo perseguido en cada caso.
d. La Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva entre mujeres y hombres, prohíbe expresamente este tipo de acciones positivas en favor de las mujeres
15. Los empleados públicos se clasifican según el artículo 8.2 del Estatuto Básico del Empleado Público en
a. Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y
personal directivo
b. Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal,
personal eventual y personal directivo
c. Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal,
personal eventual y altos cargos.
d. Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y
personal eventual.

16. ANULADA Respecto al procedimiento para la exigencia de la responsabilidad de las autoridades y personal al servicio de
las Administraciones Públicas, el plazo para realizar alegaciones será de:
a. audiencia durante un plazo 5 días
b. audiencia durante un plazo 10 días
c. audiencia durante un plazo 15 días
d. audiencia durante un plazo 20 días
17. La ley 39/2015 establece que los interesados solo podrán solicitar el inicio de un procedimiento de responsa bilidad patrimonial, cuando no haya prescrito el derecho a reclamar. Esta prescripción se produce
a. A los seis meses de producido el hecho.
b. A los dos años de producido el hecho.
c. Al año de producido el hecho.
d. No prescribe.
18. Calificación de los contratos del sector público, según el artículo 12.1 de la Ley de Contratos.
a. contratos de obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios que celebren las entidades
pertenecientes al sector público se calificarán de acuerdo con las normas contenidas en la presente sección.
b. contratos de suministro, servicios y menores que celebren las entidades pertenecientes al sector público se calificarán de acuerdo con las normas contenidas en la presente sección.
c. contratos del sector privado.
d. Ninguna respuesta es correcta.
19. Los contratos menores definidos en el primer del artículo 118 no podrán tener una duración superior a
a. Un año ni ser objeto de prórroga
b. Cinco años ni ser objeto de prórroga
c. Dos años ni ser objeto de prórroga
d. Seis meses con derecho a prórroga
20. En la regulación del contrato mixto según el artículo 18 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre se encuantran
las siguientes fases
a. La preparación, la adjudicación, los efectos y la resolución
b. La adjudicación , la extinción y la resolución
c. La adjudicación, la extinción y las garantías
d. La preparación, la adjudicación, los efectos, el cumplimiento y la extinción
21. Según el artículo 160 de la Ley 9/2017 de Contratos del Sector Público, el procedimiento de adjudicación en
el que solo podrán presentar proposiciones aquellos empresarios que, a su solicitud y en atención a su solvencia,
sean seleccionados por el órgano de contratación, se llama:
a. Procedimiento Negociado
b. Procedimiento Restringido
c. Procedimiento Cerrado
d. Procedimiento Abierto
22. Cuando el contratista, por causas imputables al mismo, hubiere incurrido en demora respecto al cumplimiento
del plazo total del contrato, la Administración podrá optar atendidas las circunstancias del caso
a. Por la resolución del contrato.
b. Por la imposición de penalidades diarias en la proporción de 0,60 por cada 1.000 euros del precio del contrato,
IVA incluido.
c. Por la resolución del contrato o por la imposición de penalidades diarias en la proporción de 0,60 euros por cada
1.000 euros del precio del contrato, IVA excluido.
d. Ninguna respuesta es correcta.

23. El Título IV del Estatuto Básico del Empleado Público se denomina:
a. Clases de personal al servicio de las Administraciones Públicas
b. Objeto y ámbito de aplicación
c. Derechos y deberes. Código de conducta de los empleados públicos
d. Adquisición y pérdida de la relación de servicio
24. Las funcionarias víctimas de violencia de género en excedencia:
a. Durante los dos primeros meses tendrán derecho a percibir las retribuciones básicas y, en su caso, las prestacio nes familiares por hijo a cargo.
b. Durante los tres primeros meses tendrán derecho a percibir las retribuciones íntegras y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.
c. Durante los dos primeros meses tendrán derecho a percibir las retribuciones íntegras y, en su caso, las prestaciones familiares por hijo a cargo.
d. Durante los tres primeros meses tendrán derecho a percibir las retribuciones básicas y, en su caso, las prestacio nes familiares por hijo a cargo.
25. El plazo de prescripción de las sanciones según el artículo 97.2 del Estatuto Básico del Empleado Público co menzará a contarse desde:
a. Que la falta se hubiera cometido.
b. la firmeza de la resolución sancionadora.
c. ue la falta se hubiera cometido o desde que se tenga conocimiento de la misma.
d. Ninguna es correcta.
26. ¿Cual de los siguientes no son un órgano de gobierno de los cabildos insulares?
a. El Pleno
b. El Presidente
c. El consejo de gobierno insular
d. Los Órganos superiores y directivos
27.- Es una atribución del pleno de los cabildos insulares
a. La creación y supresión de municipios y alteración de términos municipales
b. La dirección de la política, el gobierno y la administración, sin perjuicio de la acción colegiala de la colabora ción en la dirección política que, mediante el ejercicio de las funciones que le corresponden, realice el consejo de
gobierno insular.
c. La superior dirección del personal al servicio de la administración insular.
d. Todas las anteriores
28. Según el artículo 61. 2 de la Ley 8/2015, de Cabildos Insulares, los miembros del Consejo de Gobierno Insular podrán compatibilizar su cargo con la condición de:
a. Alcalde
b. Senador
c. Diputado
d. Es incompatible con cualquier cargo político.
29. Contra los actos que no agoten la vía administrativa dictados por los consejeros titulares de áreas o departa mentos insulares, los coordinadores técnicos y los directores insulares, cabe interponer ante el presidente del cabildo insular
a. Recurso potestativo de reposición
b. Recurso de alzada
c. Recurso extraordinario de revisión
d. Recurso contencioso administrativo
30. La organización de los municipios según el artículo 29 de la Ley de Municipios de Canarias se regirá en primer lugar, jerárquicamente por:
a. La legislación básica en materia de régimen local
b. Ley 7/2015, de 1 de abril, de los municipios de Canarias
c. Los reglamentos orgánicos que aprueben los respectivos ayuntamientos
d. Los reglamentos emanados por el cabildo al que pertenezca
31. El Estatuto de Autonomía de Canarias es la norma institucional básica de la Comunidad Autónoma Canaria y
se aprueba mediante.
a. Real Decreto
b. Ley Orgánica
c. Decreto Legislativo
d. Ley de Bases
32. Según la Ley 39/2015 de 1 de octubre del procedimiento administrativo común de las Administraciones Pú blicas, los informes serán
a .facultativos y no vinculantes siempre.
b. preceptivos y vinculantes salvo disposición expresa en contrario.
c. facultativos y no vinculantes salvo disposición expresa en contrario.
d. facultativos y vinculantes salvo disposición expresa en contrario.
33. Dentro de la estructura orgánica de la Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas, no se encuentra.
a. La Secretaría General Técnica
b. La Dirección General de Aguas
c. La Viceconsejería de Sector Primario
d. La Dirección General de Protección de la naturaleza
34.- Las Direcciones Generales dependen directamente:
a. Del Vicepresidente del Gobierno
b. De la Secretaria General Técnica
c. De la viceconsejería a la que están adscritas
d. Son organismos autónomos en su gestión
35. Según la Ley 31/1995 de 8 de noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, el Comité de Seguridad y
Salud es:
a. El órgano encargado de la vigilancia y control de la normativa sobre prevención de riesgos laborales y de elaborar los informes solicitados por los Juzgados de lo Social.
b. El órgano científico-técnico especializado de la Administración General del Estado, que tiene como misión el
análisis y estudio de las condiciones de seguridad y salud en el trabajo.
c. El órgano paritario y colegiado de participación destinado a la consulta regular y periódica de las actuaciones
de la empresa en materia de prevención de riesgos.
d. El órgano que ejercerá a Secretaría General de la Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.
36. Según el artículo 68.2 de la Constitución, la circunscripción electoral para el Congreso es
a. La Comunidad Autónoma
b. La provincial
c. El municipios
d. La Isla

37. La Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres contempla como políticas públicas para la igualdad distintas acciones administrativas. ¿Cuál de las que se relacionan no corresponde?
a. En los contratos y en las subvenciones públicas
b. En el ámbito de la educación, de la creación y producción artística e intelectual, en las políticas de salud, en la
sociedad de la información y en los deportes.
c. En el ámbito del desarrollo rural, de políticas urbanas, de ordenación territorial y vivienda y de la cooperación
para el desarrollo.
d. En los planes de jubilación privados
38. En La Ley orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres se contempla una
acción administrativa específica para la igualdad en el desarrollo rural. ¿Cuál de estas medidas no corresponde a
dicha acción?
a. Se promoverán nuevas actividades laborales, que favorezcan el trabajo de la mujer en el mundo rural.
b. Se promoverá una red de servicios sociales, como medida de conciliación de la vida laboral, familiar y personal
de hombres y mujeres en el mundo rural.
c. Se desarrollará la figura jurídica de la titularidad compartida, para que se reconozcan plenamente los derechos
de las mujeres en el sector agrario.
d. Se fomentará el acceso a una vivienda urbana para las mujeres rurales en situación de necesidad con hijos menores.
39. Para garantizar la estabilidad económica y monetaria de la Unión Europea, a finales de 2011 entro en vigor el
primer conjunto de medidas de gobernanza económica (six-pack) que reforma y modifica las normas del:
a. Pacto de Estabilidad y Crecimiento
b. Programa de Estabilidad y Convergencia
c. Pacto Presupuestario Europeo
d. Dictamen de la Comisión Europea
40. ¿Cuales no son principios generales de La ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera?
a. Estabilidad presupuestaria y plurianualidad
b. Sostenibilidad financiera, responsabilidad y lealtad institucional
c. Estabilidad financiera y lealtad constitucional
d. Transparencia y eficiencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
41. ¿Cuál de la siguiente información de la organización y actividad de la Comunidad Autónoma de Canarias debe
ser publicada en el Portal de Transparencia?
a. La información relativa al personal de libre nombramiento
b. La información en materia de empleo en el sector público
c. La información en materia de retribuciones
d. Todas las anteriores son correctas
42. ¿Para que se utiliza el Fondo de Suficiencia Global en una Comunidad Autónoma?
a. Para complementar suficientemente el gasto público de forma global
b. Para cubrir los gastos de los proyectos del Fondo de Compensación
c. Para cubrir las exigencias del Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales
d. Para cubrir la diferencia entre las necesidades de gasto y la suma de su capacidad tributaria y de la transferencia
del Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales
43. ¿Cuál de los siguientes apartados no contempla un principio general de la Ley Orgánica de Financiación de
las Comunidades Autónomas?
a. La corresponsabilidad de las Comunidades Autónomas y del Estado en consonancia con sus competencias en
materia de ingresos y gastos públicos
b. La relación de competencias para gestionar los tributos cedidos
c. La garantía del equilibrio económico y del desarrollo armónico entre las diversas partes del territorio español
d. La solidaridad entre las diversas nacionalidades y regiones regulados en la Constitución.
44. ¿ Cuál es la forma política del Estado Español?
a. Estado democrático
b. Monarquía parlamentaria
c. Estado social y democrático de derecho
d. Estado constitucional y democrático
45. Los Concejales según el artículo 140 de la Constitución serán elegidos por:
a. El Alcalde del municipio en la forma establecida por la Ley
b. Los vecinos o por el Alcalde del municipio en la forma establecida por la Ley
c. Los vecinos del municipio mediante sufragio universal, igual,libre,directo y secreto en la forma establecida
d. Ninguna es correcta
46. De acuerdo con la Constitución Española los valores superiores del ordenamiento jurídico son
a. La libertad, la justicia, la igualdad y la seguridad
b. La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
c. La libertad, la justicia, la democracia, la igualdad y la seguridad
d. La libertad, la justicia, la democracia y la igualdad
47. Es compatible la condición de Diputado ó Senador según el artículo 70.1 de la Constitución con
a. Ser Defensor del Pueblo
b. Ser componente del Tribunal Constitucional
c. Ser Magistrado, Juez o Fiscal en activo
d. Ser miembro del Gobierno de la nación
48. Conforme al Tratado de la Unión Europea, el Consejo estará compuesto por
a. Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembro, así como por su Presidente y el Presidente de la
Comisión
b. Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembro
c. Los Jefes de Estado o de Gobierno de los Estados Miembro, así como por su Presidente.
d. Un representante de cada Estado Miembro de rango ministerial
49. La delegación de competencias autonómicas responde al principio de
a. al principio de cooperación
b. al principio de lealtad institucional
c. al principio de máxima proximidad a los ciudadanos
d. al principio de buena fe
50. La unión europea fue creada por
a. El tratado de Niza
b. EL tratado de Amsterdam
c. El tratado de Lisboa
d. El tratado de Maastricht

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	B
4	C
5	C
6	D
7	C
8	A
9	A
10	B
11	D
12	D
13	B
14	C
15	D
16	C
17	C
18	A
19	A
20	D
21	B
22	C
23	D
24	C
25	B
26	D
27	A
28	B
29	B
30	A
31	B
32	C
33	D
34	C
35	C
36	B
37	D
38	D
39	A
40	C
41	D
42	D
43	B
44	B
45	C
46	B
47	D
48	D
49	C
50	D