PREGUNTAS 2 (15) L.O.3/2018. Principios
Artículo 4. Exactitud de los datos

76

1) Conforme al artículo 5.1.d) del Reglamento (UE) 2016/679, los datos:
a) Serán exactos.
b) Si fuere necesario, serán actualizados.
c) a) y b) son correctas.
a) Serán actualizados y si fuere necesario, exactos.

2) Conforme a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantía de los derechos digitales, ¿cuándo no será imputable al
responsable del tratamiento, siempre que este haya adoptado todas las medidas
razonables para que se supriman o rectifiquen sin dilación, la inexactitud de los
datos personales, con respecto a los fines para los que se tratan?
a) Cuando los datos inexactos fuesen sometidos de un registro público por el
responsable y fuesen sometidos a tratamiento por el responsable por haberlos
recibido de otro responsable (derecho a la portabilidad).
b) Cuando los datos inexactos hubiesen sido obtenidos por el responsable de un
mediador o intermediario en caso de que las normas aplicables al sector de actividad
al que pertenezca el responsable del tratamiento establecieran la posibilidad de
intervención de un intermediario o mediador que recoja en nombre propio los datos de
los afectados para su transmisión al responsable.
c) Cuando los datos inexactos hubiesen sido obtenidos por el responsable
indirectamente del afectado.
d) a) y b) son correctas.
Artículo 5. Deber de confidencialidad
3) Según establece la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales, ¿quiénes estarán sujetos al
deber de confidencialidad al que se refiere el artículo 5.1.f) del Reglamento (UE)
2016/679?
a) Todas las personas que intervengan en cualquier fase del tratamiento de datos.
b) Los responsables y encargados del tratamiento de datos.
c) Sólo los responsables del tratamiento de datos.
d) a) y b) son correctas.

4) ¿Hasta cuándo se mantendrán las obligaciones establecidas en el artículo 5 de la
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y
garantía de los derechos digitales?
a) Cuando finalice la relación del obligado con el responsable o encargado del
tratamiento.
b) Aun cuando hubiese finalizado la relación del obligado con el responsable o
encargado del tratamiento.
c) Una año después de la finalización de la relación del obligado con el responsable o
encargado del tratamiento.
d) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 6. Tratamiento basado en el consentimiento del afectado

77

5) Cuando se pretenda fundar el tratamiento de los datos en el consentimiento del
afectado para una pluralidad de finalidades
a) Será preciso que el consentimiento sea de manera tácita.
b) Será preciso que conste de manera específica e inequívoca que dicho
consentimiento se otorga para como mínimo la mitad de ellas.
c) Será preciso que conste de manera específica e inequívoca que dicho
consentimiento se otorga para todas ellas.
d) Será preciso que conste de manera específica e inequívoca que dicho
consentimiento se otorga al menos para un 80% de ellas.

6) Para finalidades que no guarden relación con el mantenimiento, desarrollo o
control de la relación contractual del tratamiento de los datos
a) Podrá supeditarse la ejecución del contrato a que el afectado consienta el
tratamiento de los datos personales en algunos casos.
b) No podrá supeditarse la ejecución del contrato a que el afectado consienta el
tratamiento de los datos personales.
c) En algunos casos no podrá supeditarse la ejecución del contrato a que el afectado
consienta el tratamiento de los datos personales.
d) Ninguna es correcta.

Artículo 7. Consentimiento de los menores de edad
7) ¿A partir de qué edad el menor puede prestar su consentimiento para el
tratamiento de los datos personales en España?
a) 16 años
b) 15 años
c) 14 años
d) 13 años

8) ¿En qué supuestos se exceptúan el consentimiento de un menor fundado para el
tratamiento de los datos personales?
a) En que la ley exija la asistencia de los titulares de la patria potestad o tutela para la
celebración del acto o negocio jurídico en cuyo contexto se recaba el consentimiento
para el tratamiento.
b) No hay excepciones.
c) Si es huérfano necesitará de un tutor.
d) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 8. Tratamiento de datos por obligación legal, interés público o ejercicio de
poderes públicos

78

9) El tratamiento de datos personales solo podrá considerarse fundado en el
cumplimiento de:
a) Una obligación legal aplicable al responsable del tratamiento.
b) Una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos
conferidos al responsable del tratamiento.
c) a) y b) son correctas.
d) Ninguna es correcta.

Artículo 9. Categorías especiales de datos
10) ¿Qué tratamientos de datos establecidos en el artículo 9 del Reglamento Europeo
2016/679 deberán estar amparados por una norma con rango de ley que podrá
establecer requisitos adicionales relativos a su seguridad y confidencialidad?
a) el tratamiento es necesario por razones de un interés público esencial
b) el tratamiento es necesario para fines de medicina preventiva o laboral
c) el tratamiento es necesario por razones de interés público en el ámbito de la salud
pública
d) todas son correctas

11) Según la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantía de los derechos digitales, en particular, una norma podrá
amparar el tratamiento de datos en:
a) En el ámbito de la igualdad.
b) En el ámbito de la educación.
c) El ámbito de la salud cuando así lo exija la gestión de los sistemas y servicios de
asistencia sanitaria y social, pública y privada, o la ejecución de un contrato de
seguro del que el afectado sea parte.
d) En el ámbito laboral y profesional.

12) A los efectos del artículo 9.2.a) del Reglamento (UE) 2016/679, a fin de evitar
situaciones discriminatorias, el solo consentimiento del afectado no bastará para
levantar la prohibición del tratamiento de datos cuya finalidad principal sea
identificar su:
a) Religión, ideología, creencias u origen racial o étnico, orientación sexual excepto la
afiliación sindical.
b) Ideología, afiliación sindical, religión, orientación sexual, creencias u origen racial o
étnico.
c) Ideología, afiliación sindical, religión, orientación sexual, exceptuando sus creencias
u origen racial o étnico.
d) Ideología, religión, excepto su orientación sexual.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

79

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13) Los datos de carácter personal basados en la ideología, afiliación sindical,
religión, orientación sexual, creencias u origen racial o étnico se conocen como:
a) Categorías especiales de datos conforme a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
b) Especialmente protegidos conforme a la Ley Orgánica 15/1999.
c) A y b son correctas aunque ya la Ley Orgánica 15/1999 está derogada por la L.O.
3/2018.
d) Ninguna es correcta.

14) ¿Qué categorías especiales de datos se han introducido novedosamente en la Ley
Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía
de los derechos digitales, los cuales no existían en la anterior (L.O. 15/1999)?
a) Datos biométricos.
b) Datos genéticos.
c) A y b son correctas.
d) No hay nuevos datos.

Artículo 10. Tratamiento de datos de naturaleza penal
15) El tratamiento de datos personales relativos a condenas e infracciones penales, así
como a procedimientos y medidas cautelares y de seguridad conexas, sólo podrá
llevarse a cabo cuando se encuentre amparado en una norma, si los mismos son
para fines distintos a los de:
a) Investigación, detección o enjuiciamiento de infracciones penales.
b) Detección o de ejecución de sanciones penales.
c) Prevención.
d) Todas son correctas.

SOLUCIONES
1	C
2	D
3	D
4	B
5	C
6	B
7	C
8	A
9	C
10	D
11	C
12	B
13	A
14	C
15	D