PREGUNTAS (21 preguntas)
TÍTULO II Derechos de las mujeres víctimas de violencia de género
CAPÍTULO I Derecho a la información, a la asistencia social integral y a la asistencia
jurídica gratuita

1. La atención multidisciplinar implicará especialmente:
a) Información a las víctimas y Atención psicológica.
b) Apoyo social y Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer.
c) Todas son correctas

2. ¿A qué tendrán derecho las víctimas de la violencia de género?
a) Tienen derecho a recibir asesoramiento jurídico gratuito en el momento
inmediatamente previo a la interposición de la denuncia,
b) A la defensa y representación gratuitas por abogado y procurador en todos los
procesos y procedimientos administrativos que tengan causa directa o
indirecta en la violencia padecida
c) Todas son correctas

3. Las mujeres víctimas de violencia de género tienen derecho a servicios sociales
de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de recuperación integral. La
organización de estos servicios por parte de las Comunidades Autónomas y las
Corporaciones Locales, responderá a los principios de
a) atención parcial, actuación urgente, especialización de prestaciones y
multidisciplinariedad profesional.
b) atención permanente, actuación pausada, especialización de prestaciones y
multidisciplinariedad profesional.
c) atención permanente, actuación urgente, especialización de prestaciones y
multidisciplinariedad profesional.

4. También tendrán derecho a la asistencia social integral
a) los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guarda y custodia de
la persona agredida
b) los menores que se encuentren bajo la patria potestad o guarda y custodia de
la persona agresora
c) los ancianos que se encuentren bajo la patria potestad o guarda y custodia de
la persona agredida

CAPÍTULO II Derechos laborales y prestaciones de la Seguridad Social
5. ¿Qué tipo de derecho laboral y de seguridad social tendrá la trabajadora víctima
de violencia de género?
a) A la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la movilidad
geográfica y al cambio de centro de trabajo
b) A la suspensión de la relación laboral con reserva de puesto de trabajo y a la
extinción del contrato de trabajo

6. El tiempo de suspensión se considerará como período de cotización efectiva a
efectos de
a) las prestaciones de Seguridad Social y de desempleo.
b) Sólo desempleo
c) Sólo las prestaciones y no el desempleo.

7. Las empresas que formalicen contratos de interinidad para sustituir a
trabajadoras víctimas de violencia de género que hayan suspendido su contrato
de trabajo o ejercitado su derecho a la movilidad geográfica o al cambio de
centro de trabajo, tendrán derecho a una bonificación del
a) 50 por 100 de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por
contingencias comunes.
b) 75 por 100 de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por
contingencias comunes.
c) 100 por 100 de las cuotas empresariales a la Seguridad Social por
contingencias comunes.

8. Respecto a la pregunta anterior, durante todo el período de suspensión de la
trabajadora sustituida o durante ________ meses en los supuestos de movilidad
geográfica o cambio de centro de trabajo
a) 3 meses
b) 6 meses
c) 9 meses

9. Las ausencias o faltas de puntualidad al trabajo motivadas por
a) la situación física y psicológica derivada de la violencia de género se
considerarán justificadas
b) la situación física o psicológica derivada de la violencia de género se
considerarán justificadas
c) la situación física o psicológica derivada de la violencia de género se
considerarán justificadas sólo durante 1 mes

10. A las trabajadoras por cuenta propia víctimas de violencia de género que cesen
en su actividad para hacer efectiva su protección o su derecho a la asistencia
social integral, se les suspenderá la obligación de cotización durante un período
de _______ meses, que les serán considerados como de cotización efectiva a
efectos de las prestaciones de Seguridad Social
a) 6 meses
b) 5 meses
c) 4 meses

11. En el marco del Plan de Empleo del Reino de España, se incluirá un programa
de acción específico para las víctimas de violencia de género inscritas como
demandantes de empleo. Este programa incluirá medidas para favorecer el
inicio de una nueva actividad por cuenta __________.
a) Ajena
b) Propia
c) Conjunta
20

CAPÍTULO III Derechos de las funcionarias públicas
12. La funcionaria víctima de violencia de género tendrá derecho:
a) A la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo
b) A la movilidad geográfica de centro de trabajo y a la excedencia en los términos
que se determinen en su legislación específica
c) Todas son correctas

13. La acreditación de las circunstancias que dan lugar al reconocimiento de los
derechos de movilidad geográfica de centro de trabajo, excedencia, y reducción
o reordenación del tiempo de trabajo, se realizará en los términos establecidos
en el artículo
a) 23.
b) 24.
c) 25.

CAPÍTULO IV Derechos económicos
14. ¿Qué recibirán las víctimas de violencia de género que carecen de rentas
superiores, en cómputo mensual, al 75 por 100 del salario mínimo
interprofesional, excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias?
a) Recibirán una ayuda de pago único, en cualquier caso
b) Recibirán una ayuda de pago único, siempre que se presuma que debido a su
edad, falta de preparación general o especializada y circunstancias sociales,
la víctima tendrá especiales dificultades para obtener un empleo y por dicha
circunstancia no participará en los programas de empleo establecidos para su
inserción profesional
c) Ninguna es correcta

15. El importe de la anterior ayuda será el equivalente a:
a) Seis meses de subsidio por desempleo
b) Ocho meses de subsidio por desempleo
c) Diez meses de subsidio por desempleo

16. Siguiendo con las ayudas sociales, según artículo 27, cuando la víctima de la
violencia ejercida contra la mujer tuviera reconocida oficialmente una
minusvalía discapacidad en grado
a) superior al 33 por 100, el importe sería equivalente a 10 meses de subsidio por
desempleo.
b) superior al 33 por 100, el importe sería equivalente a 12 meses de subsidio por
desempleo.
c) igual o superior al 33 por 100, el importe sería equivalente a 12 meses de
subsidio por desempleo.

17. Estas ayudas, financiadas con cargo a los Presupuestos Generales del Estado,
serán concedidas por
a) las Administraciones competentes en materia de servicios sociales.
b) las Administraciones competentes en materia de cultura.
c) las Administraciones competentes en materia de servicios públicos.

18. En la tramitación del procedimiento de concesión deberá incorporarse informe
a) del Servicio Público de Empleo referido a la previsibilidad de que por las
circunstancias a las que se refiere el apartado 1 de este artículo, la aplicación
del programa de empleo no incida de forma sustancial en la mejora de la
empleabilidad de la víctima.
b) del Servicio Público de Empleo referido a la previsibilidad de que por las
circunstancias a las que se refiere el apartado 2 de este artículo, la aplicación
del programa de empleo no incida de forma sustancial en la mejora de la
empleabilidad de la víctima.
c) del Servicio Público de Empleo referido a la previsibilidad de que por las
circunstancias a las que se refiere el apartado 3 de este artículo, la aplicación
del programa de empleo no incida de forma sustancial en la mejora de la
empleabilidad de la víctima.

19. En el caso de que la víctima tenga responsabilidades familiares, su importe
podrá alcanzar el de un período
a) equivalente al de 12 meses de subsidio, o de 24 meses si la víctima o alguno
de los familiares que conviven con ella tiene reconocida oficialmente una
minusvalía en grado igual o superior al 33 por 100, en los términos que
establezcan las disposiciones de desarrollo de la presente Ley.
b) equivalente al de 18 meses de subsidio, o de 36 meses si la víctima o alguno
de los familiares que conviven con ella tiene reconocida oficialmente una
minusvalía en grado igual o superior al 33 por 100, en los términos que
establezcan las disposiciones de desarrollo de la presente Ley.
c) equivalente al de 18 meses de subsidio, o de 24 meses si la víctima o alguno
de los familiares que conviven con ella tiene reconocida oficialmente una
minusvalía en grado igual o superior al 33 por 100, en los términos que
establezcan las disposiciones de desarrollo de la presente Ley.

20. Estas ayudas serán compatibles con cualquiera de las previstas en la
a) Ley 35/1995, de 11 de enero, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de Delitos
Violentos y contra la Libertad Sexual.
b) Ley 35/1995, de 11 de diciembre, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de
Delitos Violentos y contra la Libertad Sexual.
c) Ley 35/1995, de 11 de noviembre, de Ayudas y Asistencia a las Víctimas de
Delitos Violentos y contra la Libertad Sexual.
22

21. Las mujeres víctimas de violencia de género serán consideradas colectivos
prioritarios en el acceso a
a) viviendas protegidas y residencias públicas para mayores, en los términos que
determine la legislación aplicable.
b) viviendas con descuento en el alquiler y residencias públicas para mayores.
c) viviendas protegidas y residencias privadas para mayores, en los términos que
determine la legislación aplicable.

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	C
4	A
5	C
6	A
7	C
8	B
9	B
10	A
11	B
12	C
13	A
14	B
15	A
16	C
17	A
18	A
19	C
20	B
21	A