Input file is " alatest5.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Se considera que forman parte del sector público los siguientes organismos:
A) Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social.
B)  Las sociedades mercantiles en cuyo capital social la participación, directa o indirecta, de entidades de las mencionadas en las letras a a f sea superior al 50%.
C) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social.
D) Todas las respuestas son correctas.



2. Según lo dispuesto en la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes no es un principio que rige el funcionamiento de la Administración Pública?
A) Servicio a los intereses generales
B)  Eficacia
C) Jerarquía
D) Concentración



3. Indica cuál de los siguientes no es un principio informador del ordenamiento jurídico incluído en el artículo 9.3 de la Constitución Española:
A) El principio de legalidad
B)  El principio de jerarquía normativa
C) El principio de retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos
D) El principio de publicidad de las normas



4. Según lo establecido en la Constitución Española, ¿cuál de las siguientes no es una vía de acceso a la autonomía?
A) Vía normal
B)  Vía única
C) Vía cualificada
D) Vía especial



5. ¿Por cuál de los siguientes órganos, en su caso, no puede ser ejercido el control de la actividad de las Comunidades Autónomas?
A) Por el Defensor del Pueblo
B)  Por el Tribunal de Cuentas
C) Por la jurisdicción contencioso-administrativa
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



6. Señala la respuesta correcta con respecto a la vía normal de acceso a la autonomía:
A) La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares o las ¾ partes de los municipios con mayoría electoral
B)  La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales y las ¾ partes de los municipios con mayoría electoral
C) La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares y las 2/3 partes de los municipios con mayoría electoral
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



7. Señala la respuesta incorrecta con respecto a la vía especial de acceso a la autonomía regulada en el artículo 144 de la Constitución Española:
A) Puede aplicarse a Comunidades Autónomas de una o varias provincias
B)  Puede aplicarse a territorios no integrados en la organización provincial
C) Puede aplicarse como medida sustitutoria de la inciiativa de las Corporaciones Locales
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



8. La Constitución consagra en su artículo 168 un régimen de especial rigidez para una reforma  total o parcial de la misma que afecte a ciertas cuestiones especiales. ¿Cuáles son estas cuestiones?
A) Preámbulo y Título Preliminar.
B)  Título preliminar, Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas, Título II: la Corona.
C) Título preliminar, Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas.
D) Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas, Título II: la Corona.



9. La última modificación de la Constitución tuvo lugar en:
A) 2011
B)  2012
C) 2010
D) 2013



10. ¿Quién ejercerá la iniciativa de la reforma constitucional?
A) El Gobierno
B)  El Congreso y el Senado
C) Las Asambleas Legislativas de las CCAA
D) Todas las respuestas son correctas



11. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál de las siguientes menciones debe incluir necesariamente los pliegos de un contrato?
A) El precio cierto
B)  Las condiciones de pago
C) Los supuestos en que procede la modificación
D) Todas las respuestas anteriores son ciertas



12. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, en los concursos de proyectos ¿en qué ente se constituirá la mesa de contratación?  
A) En Comité de contratación.
B)  En Jurado de los concursos de proyectos
C) En nada, seguirá siendo Mesa de contratación.
D) En Consejo de expertos y sabios



13. Según las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, ¿quién de los siguientes tiene la consideración de poder adjudicador?
A) Las Administraciones Públicas
B)  Las Mutuas colaboradoras de la Seguridad Social
C) Las fundaciones públicas
D) Todas las respuestas son correctas



14. En atención a la legislación de contratos del sector público, ¿podrán los órganos competentes de las Comunidades Autónomas adoptar decisiones sobre clasificación de las empresas?
A) Indefinidamente
B)  1 año
C) 3 años
D) 5 años



15. En virtud de lo establecido en la legislación de contratos del sector público, ¿será exigible la clasificación a las Universidades Públicas para ser adjudicatarias de contratos?
A) No, como caso general.
B)  Sí, como caso general.
C) Sí, ya que se trata de entidades sujetas a riesgo y ventura como las privadas.
D) Sí, para contratos de más de 100.000 €.



16. Son órganos de contratación, según la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Las Viceconsejerías integradas en la Presidencia del Gobierno
B)  La Secretaría General de la Presidencia del Gobierno
C) Las Direcciones Generales adscritas a la Presidencia del Gobierno
D) Todas las respuestas son correctas



17. ¿Cuál de las siguientes circunstancias no impedirán a los empresarios contratar con las Administraciones Públicas, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Haber contratado a menos de un 5% de trabajadores con discapacidad.
B)  Haber imposibilitado la adjudicación del contrato a su favor por no cumplimentar lo establecido al efecto dentro del plazo señalado mediando dolo, culpa o negligencia
C) Haber infringido una prohibición para contratar con cualquiera de las Administraciones públicas
D) Haber retirado indebidamente su proposición o candidatura en un procedimiento de adjudicación



18. Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué tipo de contratos procede la exigencia de garantía provisional?
A) En todos
B)  En los contratos de obras
C) En ninguno salvo que por motivos de interés público el órgano de contratación lo considere necesario
D) En los contratos de concesión se servicios



19. Siguiendo la Ley de Contratos del Sector Público, las garantías exigidas en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas podrán prestarse en alguna de las siguientes formas:
A) En efectivo o en valores de Deuda Pública.
B)  Mediante aval.
C) Mediante contrato de seguro de caución.
D) Todas las respuestas son correctas



20. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, en el procedimiento con negociación, la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato. ¿Con quién o quiénes se negocian dichas condiciones?
A) Con varios exclusivamente
B)  Con uno exclusivamente
C) Con uno o varios de ellos
D) Con al menos tres candidatos



21. En materia de contratación pública, ¿en qué casos puede declararse desierta una licitación cuando exista alguna oferta admisible?
A) En ningún caso
B)  Cuando se descarten más de tres ofertas por ser anormalmente bajas
C) A criterio del órgano de contratación
D) Cuando el licitador elegido no presente la documentación justificativa en un plazo de diez días hábiles



22. Según dispone la Ley de Contratos del Sector Público, las proposiciones en el procedimiento abierto deben acompañarse de:
A) Acreditación de la personalidad jurídica del empresario
B)  Acreditación de la clasificación de la empresa o en su caso, justificación de los requisitos de solvencia
C) Declaración responsable de no estar incurso en prohibición de contratar
D) Todas las respuestas son correctas



23. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, ¿de quién es la obligación de indemnizar todos los daños y perjuicios que se causen a terceros como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del contrato?
A) Siempre y exclusivamente del contratista
B)  Siempre y exclusivamente de la Administración
C) Solo en el caso de daños a consecuencia de vicios en el proyecto elaborado por ella misma puede ser responsable la Administracion
D) El contratista. Si ademas los daños vienen dados por una orden directa de la Administración, ésta será responsable. Por último, la Administración también será responsable de los daños ocasionados por los vicios en el proyecto elaborado por ella misma.



24. El acuerdo por el que se impondrán penalidades por parte del órgano de contratación, según lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Será ejecutivo en el plazo de 10 días
B)  Será ejecutivo en el plazo de 20 días
C) Será ejecutivo inmediatamente
D) Será ejecutivo en el plazo de 1 mes



25. Siguiendo las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, ¿el contratista podrá concertar con terceros la realización parcial de la prestación?
A) Sí, salvo dos condiciones
B)  No, salvo dos condiciones.
C) Sí, siempre
D) No, nunca



26. En virtud de la Ley de Contratos del Sector Público, es causa de resolución del contrato, sea éste del tipo que sea
A) La muerte o incapacidad sobrevenida del contratista individual o la extinción de la personalidad jurídica de la sociedad contratista
B)  La declaración de concurso o la declaración de insolvencia en cualquier otro procedimiento
C) La demora en el cumplimiento de los plazos por parte del contratista y el incumplimiento del plazo señalado
D) Todas las respuestas son correctas



27. ¿Está la Administración pública sujeta al cumplimiento de la disposición legal al efecto por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales?
A) No, nunca.
B)  Sí, siempre.
C) No, ya que solo afecta al derecho privado.
D) Sí, pero solo con contratos de más de 100.000 € de presupuesto.



28. Conforme a las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, los abonos a cuenta que procedan por la ejecución del contrato podrán ser embargados:
A) Para el pago de los salarios devengados por el personal del contratista en la ejecución del contrato
B)  Para el pago de las cuotas sociales derivadas de de los salarios del persona del contratista
C) Para el pago de las obligaciones contraídas por el contratista con los subcontratistas y suministradores referidas a la ejecución del contrato
D) Todas las respuestas son correctas



29. Los abonos a cuenta que procedan por la ejecución del contrato, ¿podrán ser embargados, conforme a la legislación de contratos del sector público?
A) No, en ningún caso.
B)  Para el pago de los salarios devengados por el personal del contratista
C) Para el pago de las obligaciones contraidas por los subcontratistas con el contratista
D) Sí, en cualquier caso.



30. ¿Qué orden jurisdiccional es competente para resolver litigios relativos a la modificación de los contratos públicos?
A) El orden social
B)  El orden civil
C) El orden penal
D) El orden contencioso-administrativo



31. Conforme a las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, si la demora en el pago de la Administración pública contratante fuese superior a seis meses, ¿a qué tendrá derecho el contratista?
A) A la suspensión del contrato y al resarcimiento de los perjuicios que como consecuencia de ello se le originen mientras no se le abona el importe pendiente.
B)  A resolver el contrato y al resarcimiento de los perjuicios que como consecuencia de ello se le originen.
C) A la solicitud de intereses de demora.
D) A la solicitud de intereses de demora y cobro de lo pendiente y a una indemnización del 20% del presupuesto de contrato para resolverlo.



32. Según lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, si se demorase la comprobación del replanteo, dando lugar a la resolución del contrato, ¿a qué tendrá derecho el contratista?
A) Sólo tiene derecho a una indemnización equivalente al 2% del precio de la adjudicación.
B)  Sólo tiene derecho a una indemnización equivalente al 3% del precio de la adjudicación.
C) Sólo tiene derecho a una indemnización equivalente al 4% del precio de la adjudicación.
D) Sólo tiene derecho a una indemnización equivalente al 5% del precio de la adjudicación.



33. ¿Cuál de los siguientes actos no puede ser susceptible de recurso especial en materia de contratación, conforme a lo dispuesto en la legislación de contratos?
A) Los anuncios de licitación, los pliegos y los documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir la contratación
B)  Los actos de trámite adoptados en el procedimiento de adjudicación, siempre que éstos decidan directa o indirectamente sobre la adjudicación
C) Las modificaciones contractuales no previstas en el pliego que sea preciso realizar una vez adjudicados los contratos tanto si acuerdan como si no la resolución y la celebración de nueva licitación
D) Los acuerdos de adjudicación adoptados por los poderes adjudicadore



34. El ámbito de aplicación del Estatuto Básico del Empleado Público es:
A) El Estado
B)  Las Comunidades Autónomas
C) Las Entidades Locales
D) Todas las respuestas son correctas



35. El Estatuto Básico del Empleado Público se desarrolla en:
A) RDL 5/2015 de 30 de octubre
B)  Ley 7/2007 de 12 de abril
C) Ley 39/2015 de 1 de octubre
D) Ley 40/2015 de 1 de octubre



36. El artículo 56 del EBEP regula los requisitos generales de un proceso selectivo¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los requisitos para participar en un proceso selectivo?
A) Poseer la titulación exigida
B)  Tener cumplidos los 16 años
C) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas
D) Sólo pueden participar personas con nacionalidad española



37. Como excepción a la regla general establecida para el personal funcionario, la legislación del empleado público establece que podrán ser desempeñados por personal laboral
A) Los puestos de naturaleza no permanente y los precisos para satisfacer necesidades de carácter periódico y discontinuo
B)  Los puestos que aunque adscritos a funcionarios, tengan que cubrirse con urgencia inaplazable y no dispongan de dotación presupuestaria adecuada
C) Los puestos cuyas actividades sean propias de oficios, así como los de vigilancia, custodia, porteo y otros análogos
D) Todas las respuestas son correctas



38. Teniendo en cuenta el artículo 13 del EBEP, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con el personal directivo?
A) Desarrolla funciones directivas profesionales en las Administraciones Públicas, definidas como tales en las normas específicas de cada Administración.
B)  Su designación atenderá a principios de mérito y capacidad y a criterios de idoneidad
C) No estará sujeto a evaluación con arreglo a los criterios de eficacia y eficiencia
D) Cuando el personal directivo reúna la condición de personal laboral estará sometido a la relación laboral de carácter especial de alta dirección



39. Conforme con el RD por el que se aprueba el Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, los puestos de trabajo se clasifican en
A) 30 niveles
B)  25 niveles
C) 15 niveles
D) 20 niveles



40. ¿Cuál de los siguientes tipos de jubilación no se contempla en el actual Estatuto Básico del Empleado Público?
A) Jubilación voluntaria
B)  Jubilación forzosa
C) Jubilación por la declaración de incapacidad permanente para el ejercicio de las funciones propias de su cuerpo o escala
D) Jubilación parcial



41. El Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la AGE, establece que el personal del funcionariado puede cesar en su puesto de trabajo por supresión del puesto como consecuencia de un plan de ordenación de personal, y ser destinado a otro de la misma naturaleza, cuerpo, agrupación profesional o escala a la que pertenezca, manteniendo el mismo nivel retributivo. ¿Qué denominación le confiere el Estatuto Básico del Empleado Público a este proceso? 
A) Reasignación de efectivos
B)  Reingresos con reserva de igual nivel y localidad
C) Adscripciones provisionales
D) Comisiones de servicio



42. El artículo 20 del Estatuto Básico del Empleado Público regula"la evaluación de desempeño". La evaluación de desempeño es un mecanismo que determina el rendimiento y la conducta laboral a través de los siguientes criterios:
A) Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación y buena fe
B)  Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación, mérito, capacidad y buena fe
C) Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación, buena fe y eficacia
D) Transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación.



43. Los empleado públicos están sujetos a unos principios éticos. Señala entre las siguientes opciones la que no sea un principio ético
A) Los empleados ajustan su actuación a los principios de lealtad y buena de con la Administración en la que prestan sus servicios, y con sus superiores, compañeros, subordinados y con los ciudadanos
B)  No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas
C) Cumplirán con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden y, en su caso, resolverán dentro de plazo los procedimientos o expedientes de su competencia.
D) Guardarán secreto de las materias clasificadas u otras cuya difusión esté prohibida legalmente, y mantendrán la debida discreción sobre aquellos asuntos que conozcan por razón de su cargo, salvo que puedan suponer un beneficio de terceros o un beneficio para el interés público



44. Un funcionario declarado en situación de suspensión perderá su puesto de trabajo cuando aquella exceda
A) Los tres meses
B)  Los seis meses
C) El año
D) Los dos años



45. ¿Cuál de los siguientes, en su caso, no se recoge en el artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, y por ello no es un derecho de los funcionarios/as?
A) Derecho a recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  Derecho a la libre asociación profesional
C) Derecho a ausentarse del trabajo por motivos personales
D) Derecho a la intimidad en el uso de dispositivos digitales puestos a su disposición y frente al uso de dispositivos de videovigilancia



46. Indica cuál de las siguientes es una retribución básica de los funcionarios
A) Los trienios
B)  Los servicios extraordinarios prestados fuera de la jornada normal de trabajo
C) La progresión alcanzada por el funcionario dentro del sistema de carrera administrativa
D) La especial dificultad técnica de determinados puestos de trabajo



47. Indica la opción falsa en relación con los deberes de los funcionarios públicos:
A) Garantizar la constancia y permanencia de los documentos para su transmisión y entrega a sus posteriores responsables.
B)  Poner en conocimiento de sus superiores o de los órganos competentes las propuestas que consideren adecuadas para mejorar el desarrollo de las funciones de la unidad en la que estén destinados.
C) Administrar los recursos y bienes públicos con austeridad, y no utilizar los mismos en provecho propio o de personas allegadas.
D) Mantener actualizada su formación y cualificación, no pudiendo en ningún caso quedar obligados a la realización determinadas actividades formativas.



48. ¿Cuál de los siguientes no es un principio de la organización territorial?
A) Se garantiza el principio de solidaridad, velando por el establecimiento de un equilibrio económico.
B)  Las diferencias entre los Estatutos no pueden implicar en ningún caso privilegios económicos o sociales
C) Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones, con independencia del territorio del Estado español en el que se encuentren o residan
D) Las autoridades pueden adoptar medidas directas que obstaculicen" la libertad de circulación y el establecimiento de personas y libre circulación de bienes en el territorio español, cuando sea consecuencia de una Orden de la Unión Europea y se encuentre el peligro el orden pública y la seguridad ciudadana"



49. El listado de materias que se recoge en el artículo 148.1 de la Constitución Española...
A) Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por el Estado
B)  Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por las Comunidades Autónomas
C) Son las materias que pueden ser asumidas por las Comunidades y compartidas con el Estado
D) Justifica la existencia de las Comunidades Autónomas, en tanto en cuento, se reservan estas materias para su regularización en el ámbito autonómico



50. El Presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por distintas causas, entre otras:
A) Finalización del período para el que fue elegida la Asamblea Regional
B)  Aprobación de una moción de censura
C) Aprobación de una cuestión de confianza
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



51. Las Asambleas Legislativas autonómicas podrán funcionar:
A) Únicamente en Pleno.
B)  Únicamente en Comisiones.
C) En Pleno y a través de la Junta de Gobierno Autonómico.
D) En Pleno y Comisiones.



52. ¿Todos los Parlamentos autonómicos están compuestos por una sola Cámara?
A) Sí
B)  No
C) Sí, pero sólo en aquellas Comunidades Autónomas que accedieron a la Autonomía por la vía del 151.1
D) Sí, pero sólo en las Comunidades uniprovinciales



53. ¿A quién le corresponde elevar al Gobierno de la Nación la propuesta de cifras oficiales de población de los municipios españoles?
A) Al presidente/a del Instituto Nacional de Estadística
B)  Al superior encargado/a del Registro Civil en el territorio de que se trate
C) Al Pleno del Consejo de Empadronamiento
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



54. Conforme con el artículo 123 de la Ley Reguladora de las Bases del Régimen Local,  ¿a quién corresponde la creación de los Distritos y su regulación?
A) Al Alcalde
B)  Al Pleno
C) A la Junta de Gobierno local
D) A la Junta de Portavoces



55. En los municipios de población inferior a 5.000 habitantes la aprobación del gasto será sustituida por una certificación de existencia de crédito que se expedirá por el Secretario Interventor o...
A) Por el secretario general técnico
B)  Por el Interventor de la Corporación.
C) Por el inspector del Tribunal de Cuentas
D) Ninguna de las anteriores.



56. Es competencia de las Diputaciones Provinciales:
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de competencia municipal
B)  La asistencia y la cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente a los de menor capacidad económica y de gestión
C) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal
D) Todas las respuestas son correctas



57. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



58. Las relaciones entre entes territoriales se encuentran reguladas en la Ley de Bases del Régimen Local, bajo el epígrafe “Relaciones interadministrativas”. La regulación contiene:
A) Deberes genéricos recíprocos
B)  Deberes específicos
C) Deberes clasificativos
D) Las respuestas 1 y 2 son correctas



59. ¿Quién convoca las sesiones del Pleno?
A) La junta de portavoces
B)  El teniente de alcalde
C) El alcalde
D) El propio Pleno a través de la Mesa de mismo



60. Señala la opción incorrecta. Las ordenanzas fiscales pueden ser:
A) De policía y buen gobierno
B)  De servicios
C) Ninguna de las opciones anteriores es correcta
D) Todas las opciones anteriores son correctas



61. Señala la respuesta incorrecta respecto a la valoración de los méritos para la provisión de un puesto de trabajo reservado al funcionariado de la Administración local y que por tanto no se recoge en el artículo 92bis.6 de la LRBRL:
A) Los méritos correspondientes a las especialidades de la Corporación local pueden alcanzar hasta un 5% del total posible.
B)  Los méritos generales son de preceptiva valoración y deben ser determinados por la Administración del Estado. Su puntuación debe alcanzar un mínimo del 70% del total posible conforme al baremo correspondiente.
C) Los méritos correspondientes a las especialidades de cada Comunidad Autónoma pueden alcanzar hasta un 15% del total posible.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.



62. Una persona extranjera que proceda de un país no integrado en la Unión Europea y que no tenga autorización de residencia permanente , ¿cada cuánto debe renovar su inscripción en el Padrón Municipal?
A) Anualmente
B)  Cada dos años
C) Cada tres años
D) Cada seis meses



63. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en materia de Prevención de Riesgos Laborales?
A) La prevención es el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en algunas de las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.
B)  La prevención es el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.
C) La prevención es el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en alguna de las fases de actividad de la empresa con el fin de eliminar todos los riesgos derivados del trabajo.
D) La prevención es el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de eliminar los riesgos derivados del trabajo.



64. Señala la respuesta correcta. Las medidas de prevención son adoptadas por el empresario o empresaria dadas unas circunstancias de trabajo determinadas. ¿Qué sucederá en el supuesto de que esas circunstancias de trabajo cambien?
A) Las medidas preventivas deben adaptarse a las modificaciones experimentadas por las circunstancias de trabajo, recayendo en el empresario/a los eventuales costes que esto suponga
B)  Las medidas preventivas deben adaptarse a las modificaciones experimentadas por las circunstancias de trabajo, recayendo en los trabajadores/as los eventuales costes que esto suponga
C) Deben adoptarse en todo caso medidas diferentes a las anteriores, diseñando desde cero un nuevo plan de prevención, recayendo en los trabajadores/as los eventuales costes que esto suponga
D) Deben adoptarse en todo caso medidas diferentes a las anteriores, diseñando desde cero un nuevo plan de prevención, recayendo en el empresario/a los eventuales costes que esto suponga



65. El Reglamento Europeo
A) Siempre tiene efecto directo
B)  Siempre tiene efecto indirecto
C) Siempre tiene efecto derivado
D) Siempre tiene efecto transponedor



66. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los Reglamentos Comunitarios
A) Tienen alcance particular
B)  Son obligatorios en todos sus elementos
C) Son directamente aplicables en todos los Estados miembros
D) Prevalecen sobre cualquier norma estatal



67. ¿Cual de las siguientes respuestas constituye una fase del procedimiento de consulta en el procedimiento normativo europeo? 
A) Propuesta
B)  Consulta
C) Decisión
D) Todas las respuestas son correctas



68. ¿ Con que término hacemos referencia al reconocimiento jurídico de la igualdad? (Se incluye la no discriminación por razón de sexo)
A) Políticas de igualdad 
B)  La igualdad formal o la igualdad legal
C) La igualdad formal
D) La igualdad formal y la igualdad real



69. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los planes de igualdad de las empresas:
A) Son un conjunto ordenado de medidas, adoptadas después de realizar un diagnóstico de situación, tendentes a alcanzar en la empresa la igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres y a eliminar la discriminación por razón de sexo
B)  Fijan los concretos objetivos de igualdad a alcanzar, las estrategias y prácticas a adoptar para su consecución
C) Pueden incluir solamente a una parte de la empresa
D) Pueden contemplar, entre otras, las materias de acceso al empleo, clasificación profesional, promoción y formación



70. La situación en la que se encuentra una mujer es, haya sido o pudiera ser tratada en atención a su sexo de manera menos favorable que en otra situación comparable recibe el nombre de
A) Discriminación directa
B)  Discriminación indirecta
C) Acoso sexual
D) Acoso por razón de sexo



71. ¿Qué es lo que se conoce por discriminación directa por razón de sexo?
A) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros ponen a una persona de un sexo en una situación de desventaja respecto a otras personas 
B)  La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra 
C) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
D) Todas las respuestas son falsas



72. Son tres los tipos de normas sobre políticas de igualdad que se han llevado a cabo:
A) Las aprobadas por el poder Constituyente, por el poder Legislativo y por el poder Judicial
B)  Las aprobadas por el poder Constituyente, por el poder Legislativo y por el poder Ejecutivo
C) Las aprobadas por el poder Constituyente, por el poder Judicial y por el poder Ejecutivo.
D) Todas las respuestas son falsas



73. Con respecto a las medidas de sensibilización de la violencia de género en la publicidad, señala la afirmación que no es correcta:
A) La publicidad que se emita a través de medios de difusión o radiodifusión de titularidad privada debe respetar el derecho a una imagen no estereotipada ni discriminatoria de la mujer
B)  Se modifica la acción de cesación de la publicidad, para la que cualquier particular en defensa de sus intereses está legitimado/a
C) Se modifica la acción de cesación de la publicidad, para la que instituciones y asociaciones en defensa de la igualdad están legitimadas
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



74. Señala la respuesta correcta sobre Violencia de Género 
A) Las víctimas de violencia de género pueden personarse como acusación particular en cualquier momento del procedimiento, si bien no se pueden retrotraer ni reiterar las actuaciones que se practicaron antes de que se personara.
B)  Las víctimas de violencia de género pueden personarse como acusación particular en cualquier momento del procedimiento, y se pueden retrotraer y reiterar las actuaciones que se practicaron antes de que se personara.
C) Las víctimas de violencia de género sólo pueden personarse como acusación particular al inicio del procedimiento.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



75. ¿Cómo se podrán ejercer los derechos recogidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento de Protección de Datos?
A) Por medio de representante
B)  Obligatoriamente los derechos se ejercen directamente por el afectado
C) Obligatoriamente se ejerce a través de los medios y servicios de la Agencia Española de Protección de Datos
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



76. La Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales no resulta de aplicación...
A) A las materias no comprendidas en el ámbito de aplicación del Derecho de la Unión Europea
B)  A los tratamientos de datos de personas fallecidas cuando expresamente lo hubiese prohibido y manifestado el causante
C) Tratamiento parcialmente automatizado
D) La primera y tercera respuesta son correctas



77. Según el artículo 19.2 de la Ley 19/2013, cuando la solicitud de información no identifique de forma suficiente a la misma, se pedirá al solicitante que la concrete en un plazo de:
A) 10 días
B)  15 días
C) 20 días
D) 1 mes



78. El volumen de deuda pública del conjunto de Administraciones Públicas en relación con el producto interior bruto del Estado no podrá superar el valor de referencia establecido en el
A) Tratado de Lisboa
B)  Tratado de Niza
C) Tratado de Funcionamiento de la UE
D) Tratado de Maastricht



79. El volumen de deuda pública del conjunto de las Administraciones Públicas en relación con el producto interior bruto del Estado no podrá superar el valor de referencia establecido en el ​​​​​​​
A) Tratado de Lisboa
B)  Tratado de Niza
C) Tratado de Funcionamiento de la UE
D) Tratado de Maastricht



80. Están obligados a relacionares con la Administración a través de medios electrónicos para la realización de cualquier trámite
A) Las personas jurídicas
B)  Las entidades sin personalidad jurídica
C) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración
D) Todas las respuestas son correctas



81. Los procedimientos administrativos que se orientan en la elaboración de una decisión, cuyo distinto carácter da lugar, a su vez, a otras subespecies, se denominan:
A) Procedimientos de simple gestión
B)  Procedimientos declarativos
C) Procedimientos ejecutivos
D) Ninguna de las respuestas es correcta



82. Atendiendo alartículo 4 de la Ley 39/2015, se consideran interesados en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte
C) Cualquier ciudadano
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



83. Cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Inhábiles
D) Todas las respuestas son falsas



84. El Registro Electrónico de cada Administración garantizará la constancia en cada asiento que se practique de: (una de las respuestas es falsa)
A) Un epígrafe expresivo de su naturaleza
B)  La persona u órgano al que se envía
C) Fotocopia de la documentación presentada
D) Fecha y hora de presentación 



85. En virtud del artículo 22 de la Ley 39/2015, ¿se puede suspender el transcurso del plazo máximo legal para resolver un procedimiento y notificar la resolución?
A) Nunca
B)  Si, cuando la Administración promueva la recusación en cualquier momento de la tramitación de un procedimiento.
C) Si, Cuando el órgano competente para resolver decida realizar alguna actuación, desde el momento en que se notifique a los interesados el acuerdo motivado del inicio de las actuaciones hasta que se produzca su terminación
D) Si, en cualquier caso.



86. ¿En dónde no se podrán presentar los documentos que los interesados dirijan a los Órganos de las Administraciones Públicas?
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público
B)  En las oficinas de Correos
C) En las representaciones diplomáticas extranjeras situadas en España
D)  En las oficinas de asistencia en materia de registros.



87. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta?
A) Los asientos se anotan por orden de relevancia o salida de los documentos, e indican la fecha del día en que se produzcan
B)  Los asientos se anotan siempre respetando el orden temporal de recepción, e indican la fecha del día en que se produzcan
C) Los asientos se anotan siempre respetando el orden de salida de los documentos, e indican la fecha del día en que se produzcan
D) Los asientos se anotan respetando el orden temporal de recepción o salida de los documentos, e indican la fecha del día en que se produzcan



88. En virtud de la Ley de Procedimiento Administrativo, ¿cuál de las siguientes no es una causa de la iniciación de oficio del procedimiento?
A) El acuerdo del órgano competente, por su propia iniciativa o por la orden de un órgano superior
B)  Que así lo disponga expresamente una disposición normativa con rango de ley
C) La petición razonada de otros órganos
D) Por denuncia



89. Según la Ley de Procedimiento Administrativo, cuando hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente ordinario, se pondrán de manifiesto a los interesados para que formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificaciones que estimen procedentes en un plazo de:
A) No inferior a 10 días
B)  No superior a 15 días
C) No inferior a 10 días ni superior a 15 días
D) 1 mes



90. El artículo 62 de la Ley 39/2015, establece que el acto por el que cualquier persona pone en conocimiento de un órgano administrativo un hecho que pudiera pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo se conoce por
A) Petición razonada
B)  Denuncia
C) Propia iniciativa
D) Orden superior



91. El principio de eficacia inmediata establece que los actos de las Administraciones Públicas sujetos al Derecho Administrativo se presumirán válidos y producirán efectos desde la fecha en que se dicten, salvo que en ellos se disponga otra cosa. Existen dos excepciones:
A) La eficacia demorada y la eficacia retroactiva
B)  La eficacia absoluta y la eficacia relativa
C) La eficacia temporal y la eficacia permanente
D) La eficacia demorada y la eficacia permanente



92. En relación con el procedimiento administrativo, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) La comparecencia en el trámite de información pública otorga, por sí misma, la condición de interesado
B)  Ponen fin al procedimiento la resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, cuando tal renuncia no esté prohibida por el ordenamiento jurídico, y la declaración de caducidad
C) La resolución que pone fin a un procedimiento deberá ser siempre motivada
D) La incomparecencia en el trámite de información pública no impedirá a los interesados interponer los recursos procedentes contra la resolución definitiva del procedimiento



93. La falta o la insuficiente acreditación de la representación no impide que se tenga por realizado el acto de que se trate:
A) Es verdadero
B)  Es falso
C) Es verdadero siempre que se aporte dicha representación o se subsane el defecto dentro de un plazo de 10 días
D) Es verdadero siempre que se aporte dicha representación o se subsane el defecto dentro de un plazo de 15 días



94. En el procedimiento administrativo común, la presentación en un registro electrónico en un día inhabil se entenderá:
A) Realizada en ese mismo momento por estar el registro disponible todos los días del año durante las 24 horas del día
B)  Realizada a primera hora del día siguiente
C) Realizada a primera hora del siguiente día hábil
D) A última hora del siguiente día hábil



95. En virtud de la Ley 30/2015, las cuestiones incidentales que se susciten durante el procedimiento suspenden la ejecución del mismo:
A) Verdadero
B)  Falso
C) Falso, salvo la recusación
D) Verdadero, salvo que el procedimiento se iniciase de oficio



96. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca
C) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
D) Todas las respuestas son correctas



97. Los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados en el procedimiento administrativo, deberán realizarse en el plazo de
A) diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
B)  quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
C) diez días a partir del siguiente a la fecha de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso en que en la norma correspondiente se fije un plazo distinto
D) quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso en que en la norma correspondiente se fije un plazo distinto



98. Ponen fin al procedimiento administrativo 
A) La resolución
B)  El desestimiento
C) La renuncia
D) Todas las respuestas son correctas



99. Según el artículo 4 de la Ley 39/2015, se considera interesado en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos.
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, no tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte.
C) Aquéllos cuyos intereses legítimos, individuales o colectivos, puedan resultar afectados por la resolución y se personen en el procedimiento cuando haya recaído resolución definitiva.
D) Todas las respuestas son correctas



100. El artículo 2 de la Ley 39/2015, considera como Administraciones Públicas
A) La Administración General del Estado
B)  Las Administraciones de las Comunidades Autónomas
C) Los organismos públicos dependientes de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



101. Si el acto fuera expreso, el plazo para la interposición del recurso de alzada será de
A) 10 días
B)  15 días
C) 3 meses
D) 1 mes



102. Si una solicitud de iniciación a petición del interesado no reúne los requisitos exigidos se requerirá al interesado para que subsane la falta. Para ello tendrá un plazo de:
A) 10 días
B)  20 días
C) 15 días
D) 7 días



103. ¿Cuál es el plazo que otorga la Ley del Procedimiento Administrativo, para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición? 
A) 10 días.
B)  2 meses
C) 20 días.
D) 1 mes



104. Teniendo en cuenta la Ley 39/2015, y la regulación de los recursos, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los recursos administrativos:
A) Los interesados están legitimados para recurrir
B)  El objeto de la resolución puede ser una resolución o un acto de trámite
C) La revisión de los actos administrativos sólo se puede llevar a cabo por parte de la Administración
D) Existe un contenido mínimo que habrá de figurar en el escrito de interposición de un recurso



105. Una de la siguientes afirmaciones es falsa en relación con el recurso de alzada:
A) Se interpone contra las resoluciones que pongan fin a la vía administrativa
B)  Se puede interponer contra ciertos actos de trámite
C) Si el acto es expreso, el plazo para interponer el recurso es de un mes
D) El recurso de alzada puede fundarse en cualquiera de los motivos de nulidad previstos en el artículo 47 de la Ley 39/2015



106. Cuando las AAPP decidan iniciar de oficio un procedimiento de responsabilidad patrimonial, la Ley establece que
A) Es necesario que haya prescrito el derecho a la reclamación del interesado
B)  Es necesario que no haya prescrito el derecho a la reclamación del interesado
C) Es indiferente si ha prescrito o no el derecho a la reclamación del interesado
D) Es necesario que hayan pasado más dos meses desde la fecha de prescripción del derecho a la reclamación por parte del interesado



107. La responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas se regula en la Ley 40/2015,señala la respuesta verdadera:
A) Las Administraciones Públicas y el personal al servicio de las Administraciones Públicas no pueden estar sujetas a responsabilidad penal
B)  La exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las Administraciones Públicas no suspende los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan, sin excepción alguna
C) La exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las Administraciones Públicas no suspende los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad patrimonial que se instruyan, salvo que la determinación de los hechos en el orden jurisdiccional penal sea necesaria para determinar con fijación la responsabilidad patrimonial.
D) El Procedimiento que se ha de seguir en el caso de exigir la responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas aparece regulado en la Ley 40/2015.



108. Los interesados en iniciar un procedimiento de responsabilidad patrimonial pueden solicitar su inicio si no ha prescrito su derecho a reclamar. ¿Cuándo prescribe este derecho?
A) Al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo
B)  A los dos años de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo
C) A los tres años de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo
D) A los 6 meses de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo



109. Según el artículo 38 de la Ley 40/2015, la sede electrónica está sujeta a los principios de 
A) Publicidad, honestidad, disponibilidad, continuidad, seguridad, responsabilidad, accesibilidad, neutralidad e transparencia
B)  Transparencia, publicidad, responsabilidad, calidad, seguridad, disponibilidad, accesibilidad, neutralidad e interoperabilidad
C) Responsabilidad, publicidad, calidad, seguridad, disponibilidad, continuidad, neutralidad, transparencia e interoperabilidad
D) Continuidad, calidad, responsabilidad, responsabilidad, colaboración, disponibilidad, accesibilidad, publicidad e interoperabilidad



110. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que las normas reglamentarias, los actos y acuerdos emanados de los órganos ejecutivos y administrativos de la Comunidad Autónoma de Canarias son recurribles en la vía:
A) Civil
B)  Penal
C) Contencioso-administrativa
D) Social



111. En virtud de lo dispuesto en la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿ qué criterio se ejercita en la atribución de competencias municipales? 
A) La atribución de competencias municipales se ajustará a lo dispuesto en los principios previstos en la legislación del régimen local
B)  La atribución de competencias municipales se ajustará a la garantía de la autonomía provincial, la máxima proximidad, la igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos y la suficiencia financiera
C) La atribución de competencias municipales se ajusta a la garantía de autonomía municipal, la máxima proximidad, la igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos y la suficiencia presupuestaria
D) La atribución de competencias municipales se ajusta a lo dispuesto en los principios previsto en la legislación del régimen local, teniendo en cuenta la atribución realizada por el propio Estatuto de Autonomía de Canarias



112. ¿A qué criterio jerárquico responden las Unidades administrativas reguladas en la Ley 7/2015, de Municipios?
A) El criterio jerárquico es el siguiente: servicios, secciones y negociados
B)  El criterio jerárquico es el siguiente: servicios y secciones
C) El criterio jerárquico es el siguiente: secciones, servicios y negociados
D) El criterio jerárquico es el siguiente: secciones y servicios



113. ¿A qué órganos u organismos le presta apoyo administrativo la Presidencia de Gobierno de Canarias?
A) La Presidencia del Gobierno de Canarias le presta apoyo administrativo a la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del Estado y la Comunidad Autónoma de Canarias
B)  La Presidencia del Gobierno de Canarias le presta apoyo administrativo a la Comisión Bilateral de Cooperación entre la Administración General del Estado y la Comunidad Autónoma de Canarias para asuntos relaciones con las Comunidades Europeas
C) La Presidencia del Gobierno de Canarias le presta apoyo administrativo a la Comisión de Coordinación y Planificación, en colaboración con las otras Consejerías
D) Todas las respuestas son correctas 



114. En virtud del artículo 183/2015, sobre la estructura central y periférica del Gobierno de Canarias, dependen del Vicepresidente/a
A) La Secretaría General
B)  La Dirección General del Gabinete del Presidente
C) La Viceconsejería de los Servicios Jurídicos
D) El Comisionado/a de Inclusión Social y Lucha contra la Pobreza



115. El Decreto 103/2015, del Presidente, en el que se determina el número, denominación y composición de las Consejerías, establece que el titular de la Consejería de Hacienda será…
A) El Vicepresidente del Gobierno
B)  El Secretario del Gobierno
C) El Presidente
D) Ninguno de los anteriores



116. En virtud de los dispuesto en la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, sobre los requisitos de celebración y desarrollo de las sesiones, ¿se permite adoptar un acuerdo sobre un asunto que no esté reflejado en el orden del día de la junta?
A) No, para adoptar un acuerdo será necesario que el asunto figure en el orden del día
B)  Sí, pero sólo cuando se haya votado y dicha votación hubiese obtenido la mayoría absoluta de los miembros que forman la Corporación
C) Sí, pero sólo cuando el asunto hubiese sido declarado de urgencia por el voto favorable de la mayoría absoluta de los miembros que forman la Corporación
D) Sí. Con carácter excepcional, sólo cuando se hubiese votado sobre la asunción del acuerdo, se hubiese obtenido mayoría absoluta de los miembros que forman la Corporación y no hubiese sido posible convocar una sesión extraordinaria de carácter urgente



117. El Servicio de Información y Atención ciudadana en la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias está regulado por:
A) Decreto 44/2007, de 27 de febrero
B)  Ley 39/2015 de 1 de octubre
C) Ley 40/2015 de 1 de octubre
D) Todas las respuestas son falsas



118. Uno de los siguientes no es un Órgano Colegiado adscrito a la Presidencia del Gobierno. Indica cuál es:
A) El Consejo de la Capitalidad
B)  El Comité Jurídico Asesor
C) Comisión de Coordinación y Planificación 
D) El Comité de Inversiones de la Sociedad de la Información



119. La Comisión de Coordinación y Planificación está adscrita a:
A) Consejería competente en materia de Hacienda
B)  Consejería competente en materia de Función Publica
C) Vicepresidencia del Gobierno
D) Todas las respuestas son falsas



120. El Pleno del Cabildo Insular determinará el número, denominación y ámbito de las Comisiones. ¿A propuesta de quién?
A) El Presidente del Gobierno canario.
B)  El Presidente del Cabildo Insular.
C) Vicepresidente del Cabildo Insular.
D) El Consejo del Cabildo Insular.


SOLUCIONES
1 D
2 D
3 C
4 B
5 A
6 C
7 A
8 B
9 A
10 D
11 D
12 B
13 D
14 A
15 A
16 D
17 A
18 C
19 D
20 C
21 A
22 D
23 D
24 C
25 A
26 D
27 B
28 D
29 B
30 D
31 B
32 A
33 C
34 D
35 A
36 D
37 D
38 C
39 A
40 D
41 A
42 D
43 D
44 B
45 C
46 A
47 D
48 D
49 C
50 D
51 D
52 A
53 A
54 B
55 B
56 D
57 D
58 D
59 C
60 C
61 B
62 B
63 B
64 A
65 A
66 A
67 D
68 B
69 C
70 A
71 B
72 B
73 B
74 A
75 D
76 B
77 A
78 C
79 C
80 D
81 B
82 D
83 B
84 C
85 C
86 C
87 D
88 B
89 C
90 B
91 A
92 A
93 C
94 C
95 C
96 D
97 C
98 D
99 A
100 D
101 D
102 A
103 D
104 C
105 A
106 B
107 C
108 A
109 B
110 C
111 A
112 A
113 D
114 D
115 B
116 C
117 A
118 D
119 C
120 B
