Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

RESOLUCIÓN DE LA PRESIDENTA DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS SELECTIVAS
PARA EL INGRESO, POR EL SISTEMA DE ACCESO LIBRE, EN EL CUERPO SUPERIOR FACULTATIVO, ESCALA DE INGENIEROS Y ARQUITECTOS, ESPECIALIDAD INGENIEROS INDUSTRIALES
(GRUPO A, SUBGRUPO A1) DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS, CONVOCADAS POR RESOLUCIÓN DE 21 DE NOVIEMBRE DE 2017 DEL DIRECTOR GENERAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA (BOC 30 DE NOVIEMBRE DE 2017)

Celebrado el primer ejercicio de las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo Superior
Facultativo, Escala de Ingenieros y Arquitectos, especialidad Ingenieros Industriales (Grupo A,
Subgrupo A1), de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, resuelvo
dar publicidad al Cuestionario 1 del primer ejercicio con sus respuestas correctas, que figura
como Anexo, en la página web del Gobierno de Canarias.

En Las Palmas de Gran Canaria, a 23 de julio de 2018.
LA PRESIDENTA
Ana María Quintana López

ANEXO
TEST TIPO 1
1.- La estructura de la Constitución española es la siguiente:
a) Un preámbulo, 159 artículos repartidos en un Título Preliminar y otros 10 Títulos más, 5 Disposiciones Adicionales, 8 Disposiciones Transitorias, 1 Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.
b) Un preámbulo, 168 artículos, repartidos en un Título Preliminar y otros 10 Títulos más, 4
Disposiciones Adicionales, 8 Disposiciones Transitorias, 1 Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.
c) Un preámbulo, 169 artículos repartidos en un Título Preliminar y otros 10 Títulos más, 5 Disposiciones Adicionales, 8 Disposiciones Transitorias, 1 Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.
d) Un preámbulo, 169 artículos repartidos en un Título Preliminar y otros 10 Títulos más, 4 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1 Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.

2.- Pueden instar la reforma de la Constitución:
a) Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.
b) Consejos de Gobierno de las Comunidades Autónomas.
c) Presidente de Gobierno de la Nación.
d) Ninguna de las anteriores.

3.- ¿En qué supuestos no procede iniciar la reforma constitucional?:
a) En periodo de elecciones generales.
b) Durante la regencia o tutela del Rey.
c) En periodo de guerra, estados de alarma, excepción y sitio.
d) En ninguno de los anteriores supuestos.

4.- La responsabilidad política del Presidente de la Comunidad Autónoma se dirime ante:
a) El Parlamento Autonómico.
b) Consejo de Gobierno.
c) Congreso de los Diputados.
d) Sala de lo penal del Tribunal Supremo.

5.- ¿Qué título de la Constitución trata de la organización territorial del Estado?:
a) El Título IX.
b) El Título VIII.
c) El Título IV.
d) El Título X.

6.- Las Comunidades Autónomas:
a) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con arreglo a los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los es pañoles.
b) No gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con
arreglo a los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los
españoles.
c) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo de sus competencias con arreglo a los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los españoles, sin
embargo no gozan de esa autonomía para la ejecución de sus competencias.
d) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias sin que se
a aplicable el principio de coordinación con la Hacienda estatal.

7.- Según el artículo 122 de de la Ley 7/1985, de 2 de abril, reguladora de las Bases del Régi men Local, el órgano conforme con lo establecido en la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril,
Orgánica de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, en relación con el principio
de responsabilidad, el Estado de máxima representación política de los ciudadanos en el go bierno municipal es:
a) El Pleno, formado por el Alcalde y los Concejales.
b) El Pleno, formado por el Alcalde, los Concejales, y un vecino elegido por sufragio por cada
barrio.
c) El Alcalde.
d) El Pleno, formado exclusivamente por los Concejales.

8.- Según el artículo 13 del Tratado de la Unión Europea de Lisboa, son instituciones de la
Unión, entre otras:
a) El Parlamento Europeo y el Tribunal de La Haya.
b) El Tribunal de Justicia de la Unión Europea y el Banco Central Europeo.
c) El Parlamento Europeo y la OTAN.
d) Ninguna de las anteriores.

9.- Según el artículo 49 del Tratado de la Unión Europea:
a) Cualquier Estado europeo puede solicitar el ingreso como miembro en la Unión.
b) Cualquier Estado del mundo puede solicitar el ingreso como miembro en la Unión, siempre
que tenga afinidad por los objetivos y principios de la Unión Europea.
c) Cualquier Estado europeo que respete los valores mencionados en el artículo 2 y se comprometa a promoverlos podrá solicitar el ingreso como miembro en la Unión.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

10.- El artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea expone que:
a) Los actos legislativos de la Unión Europea no pueden efectuar delegaciones.
b) Un acto legislativo podrá delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos no legislativos de alcance general que completen o modifiquen determinados elementos no esenciales del
acto legislativo.
c) Un acto legislativo podrá delegar en el Consejo los poderes para adoptar actos no legislativos
de alcance general que completen o modifiquen determinados elementos no esenciales del acto
legislativo.
d) Ninguna de las anteriores es cierta.

11.- El artículo 37 del Reglamento nº 1303/2013, del Parlamento y del Consejo, de 17 de diciembre de 2013, expone que la ayuda de los instrumentos financieros se basará:
a) En una evaluación ex ante que demuestre la existencia de deficiencias de mercado o situaciones de inversión subóptimas.
b) En las líneas que elija cada Estado que estime oportuno incentivar con cada fondo de manera
independiente, siempre que entienda que hay deficiencias de mercado.
c) En no ser oportuno utilizar los fondos para subvenciones.
d) Dicho precepto no hace referencia alguna a la ayuda de instrumentos financieros.

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

12.- El Comité Europeo de las Regiones (CDR), cuya sede está en Bruselas, es un:
a) Organismo consultivo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala local y regional, procedentes de todos los Estados miembros de la UE.
b) Organismo ejecutivo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala local y regional, procedentes de todos los Estados miembros de la UE, que redacta y ejecuta los programas
operativos.
c) Organismo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala local y regional, que se
integra en el Parlamento Europeo, con voz y voto.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

13.- La Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, Orgánica de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, destaca una serie de principios generales entre los que no se encuentra:
a) Principio de transparencia.
b) Principio de cooperación.
c) Principio de eficiencia en la asignación y utilización de los recursos públicos.
d) Principio de Lealtad institucional.

14.- Europa 2020, tiene entre sus objetivos principales que la Unión Europea, en dicho año,
debe invertir en I + D un porcentaje del:
a) 2% del PIB de la Unión Europea.
b) 3% del PIB de la Unión Europea.
c) 4% del PIB de la Unión Europea.
d) 5% del PIB de la Unión Europea.

15.- Son infracciones graves en materia de prevención de riesgos laborales:
a) No observar las normas específicas en materia de protección de la seguridad y la salud de las
trabajadoras durante los períodos de embarazo y lactancia.
b) No observar las normas específicas en materia de protección de la seguridad y la salud de los
menores.
c) No paralizar ni suspender de forma inmediata, a requerimiento de la Inspección de Trabajo y
Seguridad Social, los trabajos que se realicen sin observar la normativa sobre prevención de
riesgos laborales y que, a juicio de la Inspección, impliquen la existencia de un riesgo grave e

5

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

inminente para la seguridad y salud de los trabajadores, o reanudar los trabajos sin haber subsanado previamente las causas que motivaron la paralización.

d) Incumplir la obligación de efectuar la planificación de la actividad preventiva que derive
como necesaria de la evaluación de riesgos, o no realizar el seguimiento de la misma, con el alcance y contenido establecidos en la normativa de prevención de riesgos laborales.
16.- Vigilar el cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales corresponde a:
a) A empresas especializadas contratadas como servicios de prevención ajenos.
b) Al empresario.
c) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
d) Los servicios de prevención de los Ayuntamientos del lugar en el que radique el centro de
trabajo de la empresa.

17.- Conforme a lo que se establece en la Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Finan ciación de las Comunidades Autónomas, las cuantías del Fondo de Compensación Interterritorial se destinarán a gastos de inversión en los territorios comparativamente menos desarrollados
y se repartirán conforme a una serie de criterios, entre los que no se encuentra:
a) La inversa de la renta por habitante.
b) La inversa de la recaudación del IRPF de cada territorio, en relación con el total recaudado en
todas las CCAA beneficiarias.
c) El hecho insular, en relación con la lejanía del territorio peninsular.
d) La superficie territorial.

18.- El objetivo del Pacto de Estabilidad y Crecimiento de la Unión Europea es:
a) Asegurar un crecimiento ordenado de la Unión Europea.
b) Procurar un crecimiento uniforme de los Estados miembros.
c) Garantizar unas finanzas públicas saneadas.
d) Ninguna es correcta.

19.- Conforme al Pacto de Estabilidad y Crecimiento, el valor de referencia para la deuda pública, respecto del PIB, no podrá superar el:
a) El 30% del PIB.
6

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

b) El 60% del PIB.
c) El 40% del PIB.
d) El 10% del PIB.

20.- Conforme a la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información
pública y buen gobierno, las solicitudes de acceso a la información que estén en proceso de ela boración:
a) Serán resueltas concediendo el acceso.
b) Serán resueltas denegando el acceso.
c) Serán inadmitidas a trámite mediante resolución motivada.
d) Se archivarán sin más trámites.
21.- Conforme a la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de transparencia y de acceso a la información pública de Canarias, las resoluciones de acceso a la información de los órganos de la Administración pública de la Comunidad Autónoma de Canarias podrán ser impugnadas:
a) Preceptivamente, previamente a la vía contencioso administrativa, ante el mismo órgano que
dictó la resolución.
b) Preceptivamente, previamente a la vía contencioso administrativa, ante el Comisionado de
Transparencia y Acceso a la Información Pública.
c) Potestativamente, previamente a la vía contencioso administrativa, ante el Comisionado de
Transparencia y Acceso a la Información Pública.
d) Únicamente en la vía contencioso administrativa.

22.- El régimen de protección de datos previsto en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal podrá ser de aplicación:
a) A los ficheros mantenidos por personas físicas en el ejercicio de actividades exclusivamente
personales o domésticas.
b) A los ficheros regulados por la legislación de régimen electoral.
c) A los ficheros sometidos a la normativa sobre protección de materias clasificadas.
d) A los ficheros establecidos para la investigación del terrorismo y de formas graves de delin cuencia organizada.
23.- El plazo máximo en que debe dictarse la resolución expresa de tutela de los derechos de
oposición, acceso, rectificación o cancelación, previstos en la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de
diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, será de:
a) Diez días.
b) Un mes.
c) Tres meses.
7

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

d) Seis meses.

8

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

24.- Los datos de carácter personal recogidos o elaborados por las Administraciones públicas
para el desempeño de sus atribuciones:
a) En ningún caso podrán ser comunicados a otras Administraciones públicas para el ejercicio
de competencias diferentes o de competencias que versen sobre materias distintas.
b) Podrán ser comunicados a otras Administraciones públicas si así lo determina la Administra ción que haya recogido o elaborado los datos de carácter personal.
c) Podrán ser comunicados a otras Administraciones públicas cuando la comunicación tenga por
objeto el tratamiento posterior de los datos con fines históricos, estadísticos o científicos.
d) Podrán ser comunicados sin restricción alguna a otras Administraciones públicas para el ejercicio de competencias diferentes o de competencias que versen sobre materias distintas.
25.- En general, las personas físicas en sus relaciones con las Administraciones públicas:
a) Están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
b) Están obligadas a relacionarse a través de medios no electrónicos.
c) Podrán elegir si se relacionan a través de medios electrónicos o no.
d) Están obligadas a comunicarse a través del Punto General Electrónico de la Administración.
26.- El derecho a la propuesta de iniciativa reglamentaria:
a) Es una potestad exclusiva del Gobierno.
b) Es un derecho de los ciudadanos cuando afecten a sus derechos e intereses legítimos, recogido en la Ley 5/2010, de 21 de junio, Canaria de Fomento a la Participación Ciudadana de Cana rias.
c) Es un derecho expresamente recogido en la Constitución Española.
d) Es un derecho de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas regulado
en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Adminis traciones Públicas.
27.- La Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Admi nistraciones Públicas, incorpora como novedad:
a) La obligatoriedad de notificar las resoluciones y actos deberá ser cursada en el plazo de diez
días a partir de la fecha en que haya sido dictado.
b) La publicación de los actos cuando el acto tenga como destinatario una pluralidad indeterminada de personas.
c) Las notificaciones se practicarán preferentemente por medios electrónicos.
d) Toda notificación deberá contener el texto íntegro de la resolución.

9

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

28.- En los Procedimientos Administrativos:
a) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y no vinculantes.
b) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán preceptivos y no vinculantes.
c) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y vinculantes.
d) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán preceptivos y vinculantes.
29.- El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada será de:
a) Un mes.
b) Dos meses.
c) Treinta días hábiles.
d) Tres meses.

30.- Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa:
a) Tienen que ser recurridos necesariamente en reposición.
b) Sólo pueden ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso adminis trativo.
c) Podrán ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera
dictado o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo.
d) Podrán ser recurridos potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera
dictado o ser impugnados directamente ante cualquier orden jurisdiccional .

31.- De acuerdo con lo previsto en el artículo 5 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contra tos del Sector Público, están excluidos del ámbito de dicha Ley:
a) Los contratos onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica, que celebren las entidades
enumeradas en el artículo 3 de la Ley.
b) Los contratos que celebren las Comunidades Autónomas y las entidades que integran la Administración Local, o los organismos dependientes de las mismas.
c) Los contratos subvencionados por cualquiera de las entidades anteriores.
d) Los convenios incluidos en el ámbito del artículo 346 del Tratado de Funcionamiento de la
Unión Europea que se concluyan en el sector de la defensa y la seguridad.

10

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

32.- Conforme establece la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, son
contratos de obras:
a) La encomienda a título oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, de la gestión de
un servicio.
b) La ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto.
c) La adquisición de un bien mueble.
d) El desarrollo de una actividad de investigación con una Institución Universitaria.

33.- Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, los órganos de
contratación ajustaran su actuación a los principios de:
a) Economía procesal.
b) Prohibición de la analogía .
c) Transparencia y proporcionalidad.
d) De dolo o culpa.

34.- Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, podrán contratar
con el sector público:
a) Las personas naturales, españolas o extranjeras, exigiéndose como únicos requisitos que tengan plena capacidad de obrar y no estén incursas en alguna prohibición para contratar.
b) Las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, con el único requisito de tener
plena capacidad de obrar.
c) Las personas naturales o jurídicas, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad de
obrar, no estén incursas en alguna prohibición para contratar, y acrediten su solvencia económica y financiera.
d) Únicamente las personas naturales, españolas o extranjeras, que tengan plena capacidad de
obrar y acrediten su solvencia económica y financiera.

11

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

35.- Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, la tramitación
urgente del expediente procederá cuando:
a) En el único supuesto en que su adjudicación sea preciso acelerar por razones de urgencia.
b) La Administración tenga que actuar de manera inmediata a causa de acontecimientos catastróficos.
c) Su celebración responda a una necesidad inaplazable o cuya adjudicación sea preciso acelerar
por razones de urgencia.
d) La tramitación urgente del expediente no se regula en la nueva Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público.

36.- En el procedimiento de responsabilidad patrimonial:
a) Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Públicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos, solamente si la
lesión es consecuencia del funcionamiento anormal de los servicios públicos.
b) La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso administrativo
de los actos o disposiciones administrativas presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.
c) Sólo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste
no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.
d) Serán indemnizables los daños que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen
podido prever o evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia o de la técnica existentes en el momento de producción de aquéllos.
37.- Según el Estatuto Básico del Empleado Público, los empleados públicos se clasifican exclusivamente en:
a) Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal y personal eventual.
b) Funcionarios de carrera y personal laboral fijo.
c) Funcionarios de carrera, personal laboral fijo y personal eventual.
d) Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o temporal.

12

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

38.- Según el Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener
la excedencia voluntaria por interés particular cuando hayan prestado servicios efectivos en
cualquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo:
a) Mínimo de un año inmediatamente anterior.
b) Mínimo de dos años inmediatamente anteriores.
c) Mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.
d) No se fija plazo alguno.
39.- Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, la capitalidad de Canarias se fija en:
a) En Santa Cruz de Tenerife.
b) En las Palmas de Gran Canaria.
c) Compartidamente en las ciudades de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas de Gran Canaria.
d) En Santa Cruz de La Palma.

40.- El ejercicio de la potestad reglamentaria de los titulares de las Consejerías que integran la
Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias se ejercerá en forma de:
a) Decreto
b) Orden interdepartamental.
c) Orden departamental.
d) Resolución administrativa.

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

41.- La estructura central y territorial de las Consejerías que integran la Administración de la
Comunidad Autónoma de Canarias será establecida por:

a) Orden del Consejero del ámbito competencial de la Consejería.
b) Orden del Consejero del Gobierno de Canarias competente en materia de administraciones
públicas.
c) Decreto del Gobierno de Canarias.
d) Ley del Parlamento de Canarias.

42.- Las instrucciones dictadas por las Direcciones Generales de la Administración Autonómica
de Canarias en el ámbito de sus competencias serán:
a) De aplicación general para todos los ciudadanos.
b) De aplicación general para todos los órganos del Departamento.
c) Obligatorias en todos sus elementos para las unidades administrativas destinatarias dependientes de la misma.
d) Obligatorias en cuanto a los resultados que deban conseguirse para las unidades administrativas destinatarias dependientes de la misma.

43.- En los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, el desempeño de la
función de la inspección del personal corresponde a:

a) A los Consejeros.
b) A las Viceconsejerías.
c) A las Secretarías Generales Técnicas.
d) A las Direcciones Generales.
44.- Corresponde a los Jefes de Servicio de la Administración Autonómica de Canarias:

a) Resolver todos los procedimientos administrativos del órgano del que dependan.
b) Notificar las resoluciones administrativas.
c) Suscribir los contratos administrativos menores.
d) Incoar y resolver los procedimientos sancionadores por infracciones calificadas como leves.
45.- Según la Ley 8/2015, de Cabildos Insulares, estos son:

a) Instituciones de la Administración del Estado.
14

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

b) Instituciones de la Comunidad Autónoma.
c) Instituciones de Unión Europea.
d) Ninguna respuesta es cierta.

46.- Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y
hombres, la aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público
deberá:

a) Acompañarse de un informe de impacto de género, salvo en casos de urgencia y siempre sin
perjuicio de la prohibición de discriminación por razón de sexo.
b) Siempre acompañarse de un informe de impacto de género, independientemente de los casos
de urgencia.
c) Es suficiente con la aprobación de las bases de las convocatorias por el órgano competente.
d) No se exige informe de impacto de género.

15

En la dirección https://sede.gobcan.es/sede/verifica_doc puede ser comprobada la
autenticidad de esta copia, mediante el número de documento electrónico siguiente:

02toUMKGs86wGCkxIRzRL6du8KnhWjS8D

Tribunal Calificador
Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo
Especialidad de Ingenieros Industriales
(BOC nº 231 de 30 noviembre de 2018

47.- ¿A qué principios atenderá la atribución de competencias propias a los Cabildos Insulares
por las leyes autonómicas?:
a) Al principio de garantía de la autonomía insular sobre la autonómica.
b) Al principio de eficiencia, eficacia y duplicidad de competencias.
c) A los principios de garantía de la autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad
al ciudadano, no duplicidad de competencias e insuficiencia financiera.
d) A los principios de garantía de la autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad
al ciudadano, no duplicidad de competencias, suficiencia financiera y estabilidad presupuestaria.

48.- En la alteración de términos municipales prevista en la Ley de Municipios de Canarias, el
Gobierno de Canarias adoptará medidas para la fusión voluntaria de municipios atendiendo a
criterios de:

a) Calidad de servicios y economía de medios.
b) Renta per cápita de los municipios a fusionar.
c) Superficie de los municipios a fusionar.
d) Ninguna es correcta.

49.- En la Constitución española de 1978 es derecho fundamental:

a) El derecho a obtener la tutela efectiva de los jueces y tribunales.
b) El derecho a la protección de la salud.
c) El derecho a disfrutar de una vivienda digna y adecuada.
d) El derecho a disfrutar de un medio ambiente adecuado para el desarrollo de la persona.

50.- El Estado tiene competencia exclusiva sobre las siguientes materias:

a) Los puertos de refugio.
b) Bases de régimen minero y energético.
c) Montes y aprovechamientos forestales.
d) Sanidad e higiene.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	C
4	A
5	B
6	A
7	A
8	B
9	C
10	B
11	A
12	A
13	B
14	B
15	D
16	C
17	B
18	C
19	B
20	C
21	C
22	B
23	D
24	C
25	C
26	B
27	C
28	A
29	D
30	C
31	D
32	B
33	C
34	C
35	C
36	C
37	A
38	C
39	C
40	C
41	C
42	C
43	C
44	B
45	B
46	A
47	D
48	A
49	A
50	B