OBLIGACIÓN DE RESOLVER
1. ¿Qué establece el artículo 29?
a) Los términos y plazos establecidos en esta u otras Leyes obligan, solamente, a las
autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas competentes para la
tramitación de los asuntos.
b) Los términos y plazos establecidos en esta u otras Leyes obligan solo a los interesados en
los mismos.
c) Los términos y plazos establecidos en esta u otras Leyes obligan a las autoridades y
personal al servicio de las Administraciones Públicas competentes para la tramitación de
los asuntos, así como a los interesados en los mismos.
2. ¿Qué artículo de la LPAC recoge la obligación de resolver?
a) 22
b) 21
c) 23
3. Este artículo establece que la administración está obligada a dictar resolución expresa
en todos los procedimientos y a notificarla cualquiera que sea su forma de iniciación.
Pero en casos de prescripción, renuncia del derecho, caducidad del procedimiento o
desistimiento de la solicitud, así como la desaparición sobrevenida del objeto del
procedimiento, la resolución:
a) Consistirá en la declaración de la circunstancia que concurra en cada caso, con indicación
de los hechos producidos o las normas aplicables.
b) Consistirá en la declaración de la circunstancia que concurra en todo caso, con indicación
de los hechos producidos y las normas aplicables.
c) Consistirá en la declaración de la circunstancia que concurra en cada caso, con indicación
de los hechos producidos y las normas aplicables.
4. En el caso de pactos o convenios, estos estarán sometidos únicamente:
a) Al deber de comunicación a la Administración
b) Al deber de comunicación previa a la Administración
c) Al deber de comunicación previa del Consejo de Ministros.
5. Como regla general, el plazo máximo que deba notificar la resolución expresa será:
a) De 6 meses
b) Del que se establezca en la norma reguladora del procedimiento, no siendo superior a 6
meses, salvo que una norma con rango de ley establezca uno mayor.
c) Del que se establezca en la norma reguladora de los procedimientos, no siendo superior a
3 meses, salvo que una norma con rango de ley establezca uno mayor.
6. En los procedimientos iniciados de oficio, los plazos contarán:
a) Desde la fecha del acuerdo de iniciación
b) Desde la fecha en el órgano competente recibe la propuesta de iniciación
c) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

29

TEMA 18: FASE TERMINACIÓN

ING. INDUSTRIALES

7. ¿En qué casos puede la administración suspender el transcurso del plazo máximo legal
para resolver un procedimiento y notificar la resolución?
a) Cuando deba requerirse a cualquier interesado para la subsanación de deficiencias y la
aportación de documentos y otros elementos de juicio necesarios.
b) Cuando deba obtenerse un pronunciamiento previo y facultativo de un órgano de las
Comunidades Europeas.
c) Cuando deban solicitarse informes que sean facultativos y determinantes del contenido de
la resolución a órgano de la misma o distinta Administración.
8. Respecto a la ampliación de plazos:
a) Este no podrá ser superior al establecido para la tramitación del procedimiento.
b) Contra el acuerdo que resuelva sobre la ampliación cabrá recurso.
c) No debe ser notificado a los interesados.

SOLUCIONES
1	C
2	B
3	C
4	B
5	B
6	A
7	A
8	A