TEST 1 (20): LA ADMINISTRACIÓN LOCAL: REGULACIÓN
CONSTITUCIONAL; PRINCIPIO DE LA AUTONOMÍA
LOCAL; ENTIDADES QUE INTEGRAN LA
ADMINISTRACIÓN LOCAL
83

1. Conforme el artículo 3 de la LRBRL, son entidades locales territoriales:
a) El Municipio.
b) La Provincia.
c) La isla en los archipiélagos balear y canario.
d) Las tres anteriores se consideran entes locales territoriales.

2. Con la Reforma de la Ley de Racionalización y Sostenibilidad de la
Administración Local (LRSAL) se ha excluido de su condición de Entidades
Locales, a que figura organizativa:
a) Las Comarcas.
b) Las Entidades de Ámbito Territorial inferior al Municipio.
c) Las Áreas Metropolitanas.
d) Las Mancomunidades de Municipios.

3. En su calidad de Administraciones Públicas de carácter territorial, y dentro
de la esfera de sus competencias, corresponden en todo caso a los
municipios, las provincias y las islas: Señale la que no es correcta:
a) Las Potestades reglamentaria y de autorganización.
b) Las Potestades tributaria y financiera.
c) La presunción de ilegitimidad y la inejecutividad de sus actos.
d) La Potestad de revisión de oficio.

4. Las Potestades que el artículo 4 LRBRL otorga a los Municipios, y
Provincias, e Islas, podían ser de aplicación al resto de Entidades Locales,
según se concrete en las leyes de las Comunidades Autónomas excepto
para qué entidades:
a) Para las Comarcas.
b) Para las Áreas Metropolitanas.
c) Para las Mancomunidades de Municipios.
d) Se las pueden aplicar a las tres anteriores.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5. Dónde se determinan las potestades que pueda ejercer en cada caso las
Mancomunidades de Municipios:
a) En el acuerdo del Pleno del Ayuntamiento que las cree.
b) En sus Estatutos.
84

c) En la Ley de la Comunidad Autónoma que las autorice.
d) Vienen expresamente señaladas en la LRSAL.

6. ¿Cómo se organiza territorialmente el Estado Español? Conforme el
artículo 137 de la CE:
a) En Municipios, Provincias y en las Comunidades Autónomas que se
constituyan.
b) En Municipios, Provincias, Islas y en las Comunidades Autónomas que se
constituyan.
c) En Municipios, Provincias y Comunidades Autónomas ya creadas.
d) En Municipios, Provincias, Islas y Comunidades Autónomas ya creadas.

7. Conforme el artículo 137 CE, los municipios, provincias y Comunidades
Autónomas gozan de autonomía ¿para qué?
a) Para Poder proclamar su independencia.
b) Para gestionar en régimen de autarquía.
c) Para la gestión de los intereses ajenos.
d) Para la gestión de sus respectivos intereses.
8. ¿Cómo garantiza el Estado Español la realización efectiva del principio de
solidaridad consagrado en el artículo 2 de la CE, al menos como requiere
el artículo 138 de la CE?
a) Velando por el establecimiento de un equilibrio económico adecuado y justo
entre las diversas partes del territorio español.
b) Velando por el establecimiento de un desequilibrio económico, adecuado y
justo entre las diversas partes del territorio español.
c) Velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado e
injusto entre las diversas partes del territorio español.
d) Velando por el establecimiento de un equilibrio económico, adecuado y justo
entre las diversas partes del territorio español, y atendiendo en particular a las
circunstancias del hecho insular.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9. De las siguientes, señale la respuesta incorrecta:
a) Las diferencias entre los Estatutos de las distintas Comunidades Autónomas
no podrán implicar en ningún caso, privilegios económicos o sociales.
b) Todos los españoles tienen los mismos derechos y obligaciones en cualquier
parte del territorio español.
85

c) Ninguna autoridad podrá adoptar medidas que directa o indirectamente
obstaculicen la libertad de circulación.
d) Las tres anteriores son correctas, no hay ninguna incorrecta.

10. De las siguientes señala la respuesta correcta:
a) La Personalidad Jurídica de los Municipios es propia, y la de las Provincias
plena.
b) La Personalidad Jurídica de los Municipios es plena, y la de las Provincias es
propia.
c) Los Municipios tienen Personalidad Jurídica, pero las Provincias carecen de
ella.
d) Ninguna es correcta, las tres anteriores son incorrectas.

11. La definición de la autonomía local como el derecho y la capacidad efectiva
de las Entidades Locales de ordenar y gestionar una parte importante de
los asuntos públicos, en el marco de la Ley, bajo su propia responsabilidad
y en beneficio de sus habitantes, se contiene en:
a) En la Constitución Española de 29 de Diciembre de 1978.
b) En la Ley 7/1985 reguladora de las Bases del Régimen Local.
c) En la Carta Europea de Autonomía Local de Estrasburgo de 1985.
d) En la reforma de la LRBRL contenida e introducida en la Ley de
Racionalización y Sostenibilidad de la Administración Local.

12. En relación con la doctrina del Tribunal Constitucional contenida en la
Sentencia de 2 de Febrero de 1981 sobre la Autonomía Local, indique cual
de las siguientes respuestas es correcta.
a) La Autonomía hace referencia a un poder ilimitado.
b) Autonomía es Soberanía.
c) En ningún caso el principio de Autonomía puede oponerse al de Unidad.
d) Las tres anteriores son correctas.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13. Para garantizar la efectividad de la Autonomía garantizada
constitucionalmente, las leyes del Estado y de las Comunidades
Autónomas deberán asegurar a los Municipios su derecho a intervenir en
cuantos asuntos afecten directamente al círculo de sus intereses, de
acuerdo con cuál de los siguientes principios:
86

a) Descentralización.
b) Eficacia y eficiencia.
c) Con estricta sujeción a la normativa de estabilidad presupuestaria.
d) De acuerdo a los tres principios anteriores. Las tres son correctas.

14. ¿Puede el Pleno de un Ayuntamiento proceder a interponer un Recurso de
Inconstitucionalidad contra una Ley del Estado ante el Tribunal
Constitucional cuando disminuya la Autonomía Municipal?
a) Sí.
b) No, es necesario el acuerdo plenario de una decima parte de los Municipios
afectados.
c) No, es necesario el acuerdo plenario de una séptima parte de los Municipios
afectados.
d) No, es necesario el acuerdo plenario de una tercera parte de los Municipios
afectados.

15. ¿Están obligados los Ayuntamientos a remitir al Estado y a las
Comunidades Autónomas un extracto de todos los actos y acuerdos que
se adopten?
a) No, en virtud de la autonomía local no se tienen que mandar.
b) Si, y en el plazo de 6 días desde que se adopten.
c) Sí, y en el plazo de 15 días desde que se adopten.
d) Sí pero depende de que el alcalde autorice su remisión.

16. En relación con la pregunta anterior si el Estado o la Comunidad Autónoma
requiere a la Entidad Local, a la vista del acuerdo recibido, que le amplíe la
información y le remitan el expediente que ha dado base al citado acuerdo
o acto, ¿se debe remitir?
a) No, en virtud de la autonomía local.
b) No, el expediente no puede salir de la Casa Consistorial, pueden venir a
consultarlo.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c) Sí, se deberá remitir en el plazo máximo de 20 días.
d) Sí, se deberá remitir en el plazo mínimo de 20 días.

87

17. Si una Entidad Local incumpliera las obligaciones impuestas directamente
por la Ley, el Estado o la Comunidad Autónoma deberán recordarle su
cumplimiento concediendo al efecto el plazo que fuera necesario. Pero si
pasado dicho plazo la entidad local sigue incumpliendo sus obligaciones
¿Qué puede hacer el Estado o la Comunidad Autónoma?
a) Se procederá a adoptar las medidas necesarias para el cumplimiento de la
obligación a costa y en sustitución de la Entidad Local.
b) Procederán a disolver los órganos corporativos.
c) Procederán a su impugnación en la jurisdicción contenciosa.
d) Procederán a intervenir la Entidad Local incumplidora.

18. ¿Puede el Gobierno de la Nación, a través de Real Decreto aprobado por el
Consejo de Ministros, proceder a la disolución de los órganos corporativos
de una Entidad Local?
a) Sí, si adopta acuerdos manifiestamente ilegales.
b) Sí, en el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses
generales que suponga incumplimiento de sus obligaciones constitucionales.
c) Sí, en el supuesto de menoscabar competencias del Estado o de las
comunidades Autónomas.
d) No se puede disolver los órganos locales por el principio de elección
democrática.

19. ¿Si un Ayuntamiento adopta un acuerdo claramente ilegal, la Comunidad
Autónoma o el Estado pueden impugnar directamente el acuerdo ante la
jurisdicción Contencioso-Administrativa?
a) No nunca.
b) No, debe requerir previamente a la entidad para que anule el acto o acuerdo.
c) Sí, pero solo en el caso de que se menoscaben competencias del Estado o
de las Comunidades Autónomas.
d) b y c son correctas.

20. ¿Tienen que remitir las Entidades Locales sus cuentas y contabilidad a
algún órgano externo?
a) No, las cuentas las aprueba el Pleno de la Entidad.
b) Sí, se remiten al Tribunal de Cuentas para su fiscalización externa.
c) Sí, se remiten al Congreso de los Diputados que puede efectuar una
auditoria de las mismas.
d) Sí, se remiten al órgano de Gobierno de la Comunidad Autónoma, que
decidirá en cada caso como proceder.

SOLUCIONES
1	D
2	B
3	C
4	C
5	B
6	A
7	D
8	D
9	D
10	B
11	C
12	C
13	D
14	C
15	B
16	C
17	A
18	B
19	D
20	B