De las relaciones entre el Parlamento y el Gobierno

Artículo 53
1) ¿Cómo responde el Gobierno de su gestión política?
a)   Solidariamente ante el Parlamento de Canarias.
b)   Subsidia mente ante el Parlamento de Canarias.
c)   Jurídicamente ante el Parlamento de Canarias.
d)   Todas son incorrectas.


2) La responsabilidad política individual de los miembros del Gobierno:
a)   No se podrá exigir.
b)   Se podrá exigir en causa de flagrante delito.
c)   Se podrá exigir en dos casos.
d)   Ninguna es correcta.


Artículo 54
3) ¿Cuándo se entenderá otorgada la cuestión de confianza planteada ante el
Parlamento por la persona titular de la Presidencia del Gobierno de
Canarias?
a)   Cuando el presidente obtenga la mayoría simple de los votos emitidos.
b)   Cuando el presidente obtenga la mayoría absoluta de los votos emitidos.
c)   Cuando el presidente obtenga la mayoría de tres quintos de los votos emitidos.
d)   Cuando el presidente obtenga la mayoría dos quintos de los votos emitidos.
     EAC                                                   .                  CA DE CANARIAS


4) Si el Parlamento niega la confianza (cuestión de confianza planteada por la
Presidencia del Gobierno sobre su programa o sobre una declaración de
política general):
a) La persona titular de la Presidencia, junto con su Gobierno, dimitirá.
b) La persona titular de la Presidencia, junto con su Gobierno, cesará.
c) Automáticamente se disolverá el Parlamento y se convocarán nuevas
elecciones.
10            d) Ninguna es correcta.


Artículo 55
5) El Parlamento puede exigir la responsabilidad política solidaria del Gobierno
mediante la adopción, de la moción de censura:
a)   por mayoría absoluta
b)   por mayoría simple
c)   por mayoría de tres quintos
d)   por mayoría de dos quintos


6) Toda moción de censura debe incluir el nombre del candidato o candidata a
la Presidencia y ser presentada, al menos, por el:
a)   5% de los miembros del Parlamento
b)   15% de los miembros del Parlamento
c)   25% de los miembros del Parlamento
d)   35% de los miembros del Parlamento


Artículo 56
7) ¿Es posible decretar la disolución del Parlamento por parte de la Presidencia
del Gobierno de Canarias cuando se haya presentado una moción de
censura?
a)   No en todo caso.
b)   No, salvo algunos casos.
c)   No, ni durante el primer año de legislatura.
d)   No durante el primer año de legislatura.


8) ¿En qué casos no podrá la Presidencia del Gobierno de Canarias disolver el
Parlamento?
a)   Cuando se haya presentado una moción de censura.
b)   Durante el primer año de legislatura.
c)   A y b son correctas.
d)   Durante los dos primeros años ni cuando se haya presentado una moción de
censura.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	A
4	B
5	A
6	B
7	A
8	C