RESPONSABILIDAD PATRIMONIAL DE LAS
AUTORIDADES Y PERSONAL AL SERVICIO DE LAS
ADMINISTRACIONES PÚBLICAS. 7 PREGUNTAS
1. RESPUESTA CORREGIDA
Para hacer efectiva la responsabilidad patrimonial a que se refiere esta
Ley, los particulares exigirán:
a) Indirecta o directamente a la Administración Pública correspondiente las
indemnizaciones por los daños y perjuicios causados por las autoridades y
personal a su servicio.
b) Directamente a la Administración Pública correspondiente las
indemnizaciones por los daños y perjuicios causados por las autoridades y
personal a su servicio.
c) Indirecta o directamente a la Administración Pública correspondiente las
indemnizaciones por los daños y perjuicios causados por las autoridades y
personal, aunque no estén de servicio.
d) Ninguna es correcta.
2. La Administración correspondiente, cuando hubiere indemnizado a los
lesionados, exigirá de oficio en vía administrativa de sus autoridades y
demás personal a su servicio la responsabilidad en que hubieran
incurrido por:
a) Dolo
b) Culpa

TEMA 23

ING. INDUSTRIALES

c) Negligencia graves
d) Todas son correctas

45

3. Para la exigencia de dicha responsabilidad y, en su caso, para su
cuantificación, se ponderarán, los siguientes criterios: (señala el
incorrecto)
a) El resultado dañoso producido
b) El grado de intencionalidad
c) La responsabilidad profesional del personal al servicio de las
Administraciones públicas
d) Relación con la producción del resultado dañoso.
4. En este tipo de procedimientos, las alegaciones se harán durante un
plazo de:
a) 3 días
b) 10 días
c) 15 días
d) 20 días.
5. La práctica de pruebas admitidas durante un plazo de:
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 5 días
6. La resolución del órgano competente:
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días
d) 5 días
7. La exigencia de responsabilidad penal del personal al servicio de las
Administraciones Públicas:
a) Suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad
patrimonial que se instruyan, salvo que la determinación de los hechos en
el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la
responsabilidad patrimonial.
b) No suspenderá los procedimientos de reconocimiento de responsabilidad
patrimonial que se instruyan, salvo que la determinación de los hechos en
el orden jurisdiccional penal sea necesaria para la fijación de la
responsabilidad patrimonial.
c) En ningún caso suspenderá los procedimientos de reconocimiento de
responsabilidad patrimonial que se instruyan.
d) Ninguna es correcta

SOLUCIONES
1	B
2	D
3	B
4	C
5	B
6	D
7	B
