Test DERECHO ORIGINARIO Y DERECHO DERIVADO. 43 PREGUNTAS.
1) Señale la afirmación correcta respecto al Derecho comunitario derivado:
a) El reglamento tiene alcance general y es obligatorio en todos sus elementos.
b) La directiva es obligatoria en cuanto a la forma, el resultado y los medios para
conseguirlo.
c) La decisión sólo es obligatoria para sus destinatarios, pero no es obligatoria en
todos sus elementos.
d) El reglamento tiene alcance general, pero no es directamente aplicable.

2) Indique cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con el
procedimiento legislativo de la Unión Europea:
a) En los casos específicos previstos por los Tratados, la adopción de un
reglamento, una directiva o una decisión, bien por el Parlamento Europeo con la
participación de la Comisión, bien por la Comisión con la participación del
Parlamento Europeo, constituirá un procedimiento legislativo especial.
b) En los casos específicos previstos por los Tratados, la adopción de un
reglamento, una directiva o una decisión, bien por el Parlamento Europeo con la
participación del Consejo, bien por el Consejo con la participación del Parlamento
Europeo, constituirá un procedimiento legislativo especial.
c) El procedimiento legislativo ordinario consiste en la adopción conjunta por el
Parlamento Europeo y el Consejo, a propuesta de una mayoría de Estados
miembros, de un reglamento, una directiva o una decisión.
d) El procedimiento legislativo especial consiste en la adopción conjunta por el
Parlamento Europeo y el Consejo, a propuesta de la Comisión, de un
reglamento, una directiva o una decisión.

3) En el ámbito de la Unión Europea, los actos legislativos adoptados con arreglo
al procedimiento legislativo ordinario serán firmados por:
a) El Presidente del Parlamento Europeo y el Presidente del Consejo.
b) El Presidente del Parlamento Europeo y el Presidente de la Comisión.
c) El Presidente de la institución que los haya adoptado.
d) El Presidente del Consejo y el Presidente de la Comisión.

4)

Indique qué Instituciones de la Unión Europea tienen competencia legislativa:
a) El Parlamento Europeo y la Comisión Europea.
b) El Parlamento Europeo y el Consejo.
c) El Parlamento Europeo, previo informe vinculante del Consejo.
d) El Consejo Europeo y el Consejo.

5) Señale la respuesta correcta en relación con actos jurídicos de la Unión
Europea:
a) Los dictámenes son vinculantes.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

b) Los Reglamentos son obligatorios en todos sus elementos aunque no son
directamente aplicables en cada Estado Miembro.
c) Las directivas tienen alcance general.
d) Las decisiones son obligatorias en todos sus elementos.

6)
30

¿Qué acto jurídico de la Unión Europea obligará al Estado miembro
destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse, dejando, sin
embargo, a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios?
a) Recomendación.
b) Directiva.
c) Decisión.
d) Reglamento.

7) Indique qué afirmación es correcta de acuerdo con el artículo 288 del Tratado
de Funcionamiento de la Unión Europea, en relación con los actos jurídicos de
la Unión:
a) La decisión no será obligatoria en todos sus elementos salvo cuando derive de
un Reglamento previo o designe destinatarios.
b) El Reglamento tendrá un alcance general. Será obligatorio en todos sus
elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro.
c) Las recomendaciones y dictámenes son vinculantes.
d) La directiva obliga al Estado miembro en cuanto a la forma y medios a aplicar
para ejecutar las medidas previstas.

8) En la actualidad, los actos jurídicos vinculantes adoptados por la Unión
Europea son:
a) Dictámenes, Directivas y Decisiones.
b) Reglamentos, Directivas y Decisiones.
c) Reglamentos, Dictámenes y Directivas.
d) Reglamentos, Dictámenes y Decisiones.

9) Señale cuál de los siguientes tipos de normas no es un acto jurídico de la
Unión Europea:
a) La recomendación.
b) La orden.
c) La decisión.
d) El dictamen.

10) La adopción conjunta por el Parlamento Europeo y el Consejo, a propuesta de
la Comisión, de un reglamento, una directiva o una decisión, constituye el
llamado:
a) Procedimiento legislativo ordinario.
b) Procedimiento legislativo extraordinario.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

c) Proceso de elaboración de leyes europeas.
d) Procedimiento administrativo de la Unión Europea.

31

11) Dentro del Derecho originario o primario de la Unión Europea, no están
incluidos:
a) Tratados de Adhesión.
b) Reglamentos, Directivas y Decisiones.
c) Tratados Fundacionales.
d) Tratado de Lisboa.

12) Las Directivas Comunitarias:
a) Carecen de alcance general y de aplicación directa, pero imponen una obligación
de resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al efecto en la
propia directiva.
b) Carecen de alcance general y de aplicación directa, consistiendo en
recomendaciones y sugerencias de actuación destinadas a los Estados
Miembros.
c) Tiene alcance general pero no son de aplicación directa al imponer una
obligación de resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al
efecto en la propia directiva.
d) Tienen alcance general y son de aplicación directa al imponer una obligación de
resultado que se debe cumplir en el plazo que se establezca al efecto en la propia
directiva.

13) En relación con los actos típicos de la Unión Europea, indique cuál de las
siguientes afirmaciones no es correcta:
a) La Decisión no requiere la intervención normativa de los Estados Miembros.
b) El Reglamento obliga en cuanto al resultado que se persigue pudiendo cada
Estado Miembro legislar el procedimiento para alcanzarlo.
c) La Directiva únicamente puede tener por destinatarios a los Estados Miembros,
nunca a los particulares.
d) La Recomendación es un acto jurídico no legislativo y no vinculante.

14) El principio de subsidiariedad, informador del Derecho comunitario implica
que:
a) La Unión Europea sólo puede actuar, en los ámbitos que no sean de su
competencia exclusiva, cuando su intervención se presuma más eficaz que la de
los Estados miembros.
b) La Unión Europea sólo puede actuar en los ámbitos de su competencia exclusiva
y para alcanzar los objetivos previstos en los Tratados.
c) La Unión Europea sólo puede actuar en los ámbitos de su competencia
exclusiva.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

TEMA 6

32

ING. INDUSTRIALES

15) Una de las siguientes afirmaciones, referidas a los reglamentos, directivas,
decisiones, recomendaciones y dictámenes del Parlamento, el Consejo o la
Comisión europeos, no es correcta. Indique cuál:
a) La decisión será obligatoria en todos sus elementos y para todos sus
destinatarios.
b) Las recomendaciones y los dictámenes son vinculantes.
c) El reglamento tendrá alcance general.
d) La directiva obliga al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado que
deba cumplirse.

16) Los Reglamentos de la Unión Europea:
a) Necesitan ser recogidas por una norma española para ser obligatorias en
España, dentro del plazo establecido al efecto.
b) Necesitan de una decisión del Tribunal de Justicia de la Unión Europea para ser
aplicables en España.
c) Forman parte del ordenamiento jurídico interno español .
d) Están subordinados a las Directivas Comunitarias.

17) El Derecho Originario:
a) Está constituido por los Tratados fundacionales de la CEE y de la UE, sus
modificaciones posteriores y los acuerdos de adhesión de cada uno de los
Estados miembros.
b) Está constituido por las normas y disposiciones emanadas por las instituciones
europeas.
c) Está constituido por los Tratados fundacionales de la Comunidad y por normas
de rango inferior emanadas por el Consejo, la Comisión y el Parlamento
Europeo.
d) Ninguna es correcta.

18) Las decisiones:
a) Son obligatorias en algunos de sus elementos para sus destinatarios que son
exclusivamente los Estados miembros.
b) Tienen alcance general y surten efectos a partir de su publicación.
c) Son obligatorias en algunos de sus elementos para sus destinatarios que son
exclusivamente personas físicas y jurídicas.
d) Son obligatorias en todos sus elementos para sus destinatarios, que pueden ser
tanto los Estados miembros como personas físicas o jurídicas.

19) En el ámbito de la Unión Europea, "Derecho derivado" son:
a) Los Protocolos adicionales a los Tratados Constitutivos.
b) Los Reglamentos, Directivas y Decisiones.
c) Los Tratados de reforma de los Tratados Constitutivos.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

d) Los Convenios suscritos entre la propia Unión y los Estados Miembros.

33

20) Las normas de la Unión Europea que son de obligado cumplimiento pero dan
un plazo para su aplicación por los Estados miembros se denominan:
a) Dictámenes y recomendaciones.
b) Reglamentos.
c) Leyes.
d) Directivas.

21) En la Unión Europea el procedimiento legislativo ordinario consiste en:
a) La adopción conjunta por el Parlamento Europeo, la Comisión y el Consejo a
propuesta del Consejo Europeo, de un reglamento, una directiva o una decisión.
b) La adopción conjunta por el Parlamento Europeo y la Comisión, a propuesta del
Consejo, de un reglamento, una directiva o una decisión.
c) La adopción conjunta por el Parlamento Europeo y el Consejo, a propuesta de la
Comisión, de un reglamento, una directiva o una decisión.
d) La adopción conjunta por la Comisión y el Consejo, a propuesta del Parlamento
Europeo, de un reglamento, una directiva o una decisión.

22) En la Unión Europea el reglamento tendrá:
a) Alcance general, y será obligatorio en todos sus elementos y directamente
aplicable en cada Estado miembro.
b) Alcance limitado al territorio de los Estados miembros firmantes, no siendo
obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable.
c) Alcance general, pero no será obligatorio en todos sus elementos ni directamente
aplicable en cada Estado miembro.
d) Alcance general, y será obligatorio en todos sus elementos y directamente
aplicable en cada Estado miembro, pero cuando designe destinatarios, sólo será
obligatorio para éstos.

23) El procedimiento de codecisión (Consejo y Parlamento Europeo) para la
adopción de normas del Derecho europeo fue introducido por primera vez en:
a) El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
b) El Tratado de Niza de 2001.
c) El Acta Única Europea de 1986.
d) El Tratado de Maastricht de 1992.

24) El acto jurídico de la Unión Europea con alcance general, obligatorio en todos
sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro es:
a) Un reglamento europeo.
b) Un acto no legislativo delegado de alcance general.
c) Una directiva europea.
d) Una decisión europea.

TEMA 6

34

ING. INDUSTRIALES

25) El acto jurídico de la Unión Europea por el que se obliga a un Estado miembro
destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse, dejando, sin
embargo, a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los medios,
es:
a) Una Directiva.
b) Una Recomendación.
c) Un Reglamento.
d) Una Decisión.

26) El acto jurídico de la Unión Europea que es obligatorio en todos sus elementos
y que cuando designa destinatarios, únicamente, es obligatorio para éstos,
conforme al tratado de Funcionamiento de la UE, es:
a) Una Recomendación.
b) Una Decisión.
c) Una Directiva.
d) Un Reglamento.

27) Un acto legislativo de la Unión Europea podrá delegar en la Comisión los
poderes:
a) Para adoptar actos no legislativos de alcance general que completen o
modifiquen determinados elementos no esenciales del acto legislativo.
b) Para la regulación de los elementos esenciales de un ámbito, pero delimitando
de forma expresa los objetivos, el contenido, el alcance y la duración de la
delegación.
c) Para adoptar actos no legislativos de alcance general que únicamente completen
determinados elementos no esenciales del acto legislativo.
d) Para la regulación de los elementos esenciales de un ámbito, sin limitación
alguna, salvo la duración de la delegación.

28) El Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea regula la posibilidad de que
un acto legislativo delegue en la Comisión europea los poderes para adoptar
actos no legislativos de alcance general que completen o modifiquen
elementos del acto legislativo, pero:
a) Sólo para determinados elementos no esenciales del acto legislativo.
b) Únicamente si se trata de los elementos esenciales de un ámbito regulado por el
acto legislativo.
c) No puede dicha delegación establecer la facultad del Parlamento Europeo o del
Consejo para decidir la revocación de la misma.
d) No es necesaria la delimitación expresa de los objetivos, el contenido, el alcance
y la duración de la delegación.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

29) La adopción de una decisión, mediante un procedimiento especial, por el
Consejo con la participación del Parlamento Europeo, en los casos específicos
previstos por los Tratados, es:
a) Un título ejecutivo que fundamenta la ejecución forzosa.
b) El supuesto clásico de la recomendación.
c) Un acto no legislativo de alcance general.
d) Un acto legislativo.
35

30) Para el cumplimiento de su misión, el Parlamento Europeo, el Consejo y la
Comisión:
a) Toman Decisiones que son obligatorias en todos sus elementos para todos sus
destinatarios.
b) Emiten Dictámenes que son siempre vinculantes.
c) Adoptan Reglamentos que los Estados miembros han de convalidar
necesariamente en el plazo que en ellos se establece.
d) Adoptan Acuerdos que obligan a los Estados miembros a reformar o adaptar su
legislación propia.

31) La legislación de la Unión Europea adopta la forma de:
a) Directivas y decisiones de la Unión Europea, con efecto directo o indirecto en los
Estados miembros.
b) Reglamentos, con efecto directo en los Estados miembros.
c) Tratados constitutivos de la Unión Europea, que regulan su funcionamiento.
d) Todas las respuestas son correctas.

32) El principal método de toma de decisiones en la Unión Europea se conoce
como:
a) Procedimiento legislativo europeo.
b) Procedimiento legislativo plenario.
c) Procedimiento legislativo ordinario (antes denominado “codecisión”) .
d) Procedimiento legislativo especial.

33) De acuerdo con el artículo 290.1 del TFUE, un acto legislativo:
a) Podrá delegar en la Comisión los poderes para adoptar actos no legislativos de
alcance general que completen o modifiquen determinados elementos no
esenciales del acto legislativo.
b) Podrá delegar en el Consejo los poderes para adoptar actos no legislativos de
alcance general que completen o modifiquen determinados elementos no
esenciales del acto legislativo.
c) Podrá delegar en el Consejo Europeo los poderes para adoptar actos no
legislativos de alcance general que completen o modifiquen determinados
elementos no esenciales del acto legislativo.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

d) Podrá delegar en el Tribunal Europeo de Justicia, los poderes para adoptar actos
no legislativos de alcance general que completen o modifiquen determinados
elementos no esenciales del acto legislativo.

36

34) De acuerdo al artículo 288 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea:
a) El Reglamento obligará al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado
que deba conseguirse, dejando a las autoridades nacionales la elección de la
forma y de los medios.
b) Las recomendaciones y los dictámenes son vinculantes.
c) Las Directivas tendrán un alcance general. Serán obligatorias en todos sus
elementos y directamente aplicables en cada Estado miembro.
d) Para ejercer las competencias de la Unión, las instituciones adoptarán
reglamentos, directivas, decisiones, recomendaciones y dictámenes.

35) Según lo dispuesto en el art. 296 TFUE, cuando los Tratados no establezcan el
tipo de acto que deba adoptarse, las instituciones decidirán en cada caso
conforme a los procedimientos aplicables y:
a) Al principio de atribución.
b) Al principio de proporcionalidad.
c) A lo dispuesto por el Consejo.
d) A lo dispuesto por el Parlamento Europeo.

36) De conformidad con el art. 297 TFUE, los actos legislativos adoptados con
arreglo al procedimiento legislativo ordinario serán firmados por:
a) El Presidente de la Comisión Europea.
b) El Presidente del Consejo y del Parlamento Europeo.
c) El Presidente del Parlamento Europeo.
d) Las respuestas B y C son correctas.

37) De conformidad con el art. 297 TFUE, los actos legislativos adoptados con
arreglo al procedimiento legislativo especial serán firmados por:
a) El Presidente del Parlamento Europeo.
b) El Presidente del Consejo.
c) El Presidente de la institución que los haya adoptado.
d) Las respuestas A y B son correctas.

38) Según lo establecido en el art. 297 del TFUE, los actos legislativos entrarán en
vigor en la fecha que ellos mismos fijen o, a falta de ella:
a) A los 2 meses de su publicación.
b) A los 3 meses de su publicación.
c) A los 20 días de su publicación.
d) A los 30 días de su publicación.

TEMA 6

37

ING. INDUSTRIALES

39) El art. 297 TFUE establece que los actos no legislativos adoptados en forma
de reglamentos, directivas y decisiones, cuando éstas últimas no indiquen
destinatario, serán firmados por:
a) El Presidente del Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
b) El Presidente de la Comisión.
c) El Presidente de la institución que los haya adoptado.
d) El Presidente del Parlamento Europeo.

40) Las Directivas:
a) Son obligatorias, pero no dirigidas a Estados Miembros sino a personas físicas
o jurídicas.
b) Obligan al Estado Miembro destinatario en cuanto al resultado.
c) No se dirige a particulares.
d) B y c son correctas.

41) Los Reglamentos:
a) Tienen alcance concreto, no obligatorios.
b) Tienen alcance general, obligatorio y directamente aplicable.
c) Tienen alcance general, no obligatorio y directamente aplicable.
d) A y c son correctas.

42) Las Recomendaciones y Dictámenes:
a) Son no vinculantes y van dirigidos tanto a Estados Miembros como a personas
físicas o jurídicas.
b) Son vinculantes y van dirigidos tanto a Estados Miembros como a personas
físicas o jurídicas.
c) Son no vinculantes y no van dirigidos tanto a Estados Miembros como a
personas físicas o jurídicas.
d) Ninguna es correcta.

43) ¿Una Directiva goza de aplicabilidad directa?
a) Sí.
b) La Directiva es un instrumento normativo que no goza de la aplicabilidad
inmediata y directa que sí tiene el Reglamento.
c) La Directiva es un instrumento normativo que goza de la aplicabilidad inmediata
y directa que no tiene el Reglamento.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	A
4	B
5	D
6	B
7	B
8	B
9	B
10	A
11	B
12	A
13	B
14	A
15	B
16	C
17	A
18	D
19	B
20	D
21	C
22	A
23	D
24	A
25	A
26	B
27	A
28	A
29	D
30	A
31	D
32	C
33	A
34	D
35	B
36	B
37	C
38	C
39	C
40	D
41	B
42	A
43	B