Input file is " alatest13.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Un supuesto contrato efectuado en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas ¿estaría sujeto a la ley de contratos del sector público?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, salvo dos condiciones
D) Sí, salvo dos condiciones.



2. ¿Cuál es el orden competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos?
A) El orden de lo económico-social
B)  El orden de lo penal
C) El orden de lo civil
D) El orden contencioso-administrativo



3. ¿Cuál de los siguientes negocios y relaciones jurídicas no está excluido del ámbito de la LCSP?
A) Los contratos y convenios efectuados en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas
B)  Los contratos y convenios adjudicados en virtud de un procedimiento específico de una organización internacional 
C) El contrato de un suministro que no sea periódico 
D) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.



4. Según la Ley de Financiación de las Comunidades Autónomas, el valor inicial del Fondo de Suficiencia Global de cada Comunidad Autónoma y Ciudad con Estatuto de Autonomía:
A) Se determina en el Congreso de los Diputados
B)  Se determina en el Senado
C) Se determina en Comisión mixta
D) Se determina en el Ministerio de Hacienda



5. Con carácter preferente, los contratos privados, en lo relacionado con su preparación y adjudicación se rigen por:
A) Sus normas específicas
B)  La Ley de Contratos del Sector Público
C) Las normas del Derecho Administrativo
D) Por las normas del Derecho Privado



6. ¿A efectos de la Ley de Contratos del Sector Público cuál de las siguiente no tiene la consideración de Administración Pública?
A) Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
B)  Los Organismos autónomos
C) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social
D) Las Universidades Públicas



7. Con carácter preferente, los contratos privados, en lo relacionado con su preparación y adjudicación se rigen por:
A) Sus normas específicas
B)  La Ley de Contratos del Sector Público
C) Las normas del Derecho Administrativo
D) Por las normas del Derecho Privado



8. En el art. 1.1 de la Constitución se enuncia cuatro valores superiores: la libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político. La igualdad se manifiesta en dos aspectos:
A) La igualdad inmaterial y la igualdad material
B)  La igualdad formal y la igualdad informal
C) La igualdad formal y la igualdad material
D) La igualdad material y la igualdad informal



9. Según la Constitución Española de 1978, España se constituye en un Estado:
A) Social de Derecho
B)  Democrático de Derecho
C) Social y democrático de Derecho.
D) Plural y democrático de Derecho



10. ¿Qué principios son los denominados principios del ordenamiento jurídico, según la Constitución Española?
A) Principio de igualdad ante la ley, derecho a defender a España, derecho a la libertad personal.
B)  Principio de legalidad, principio de jerarquía, principio de publicidad de las normas, principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos, Responsabilidad de los poderes públicos, Interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
C) Soberanía nacional, justicia, libertad, seguridad, promoción del bienestar en la sociedad española.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



11. Según el artículo 1 de la Constitución Española, España se constituye en un Estado:
A) De Derecho
B)  Social
C) Democrático
D) Todas las respuestas son correctas



12. Son principios generales informadores del texto constitucional:
A) La soberanía nacional
B)  La justicia
C) La libertad
D) Todas las respuestas son correctas



13. Son principios generales informadores del texto constitucional tal y como aparecen en el Preámbulo:
A) Soberanía nacional
B)  Justicia
C) Libertad
D) Todas las respuestas son correctas



14. Teniendo en cuenta el artículo 1.1 de la Constitución, ¿cuál de los siguientes no es un valor superior?
A) La Libertad
B)  El pluralismo político
C) La jerarquía
D) La igualdad



15. Un de las siguientes cuestiones no se regula en el Título Preliminar. ¿Cuál es?
A) El derecho de reunión
B)  Los símbolos
C) La capital del Estado
D) Las lenguas oficiales



16. Siguiendo el artículo 149 de la Constitución Española, señala cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado.
A) Administración de Justicia
B)  La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial
C) Defensa y Fuerzas Armadas
D) Extranjería



17. ​​​​En virtud del artículo 149 de la Constitución Española, ¿cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado?
A) Planificación general de la actividad económica
B)  Aprovechamientos forestales
C) Sanidad e higiene
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



18. ¿En cuál de las siguientes materias no pueden asumir competencias las Comunidades Autónomas?
A) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
B)  Puertos donde se desarrollen actividades comerciales
C) La gestión en materia de protección del medio ambiente.
D) La artesanía.



19. Pueden constituirse en Comunidades Autónomas, según el artículo 143.1 de la Constitucion Española:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Territorios insulares
C) Provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



20. Según el artículo 149.3 de la Constitución española las materias no atribuidas expresamente al Estado por esta Constitución...
A) Podrán corresponder a las Comunidades Autónomas en función de sus respectivos Estatutos
B)  Corresponden al Estado
C) Corresponden a las diputaciones provinaciales o Cabildos insulares
D) Todas las respuestas son falsas



21. Indica la afirmación falsa. La iniciativa de la reforma constitucional se ejerce por, entre otros:
A) El Gobierno
B)  El Congreso de los Diputados
C) La iniciativa popular
D) El Senado



22. La aprobación de los pliegos de cláusulas administrativas particulares corresponderá, según lo previsto en la Ley de Contratos del Sector Público, a:
A) La Junta Consultiva de Contratación Administrativa del Estado
B)  La Administración General del Estado
C) Al Órgano de Contratación
D) Todas las respuestas son correctas



23. ¿Cuál de los siguientes entes u organismos no se considera poder adjudicador?
A) Las fundaciones públicas
B)  Las mutuas colaboradoras con la Seguridad Social
C) Las universidades públicas
D) Los consorcios vinculados a una o varias Administraciones públicas que se financien mayoritariamente con ingresos de mercado



24. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, en los concursos de proyectos ¿en qué ente se constituirá la mesa de contratación?  
A) En Comité de contratación.
B)  En Jurado de los concursos de proyectos
C) En nada, seguirá siendo Mesa de contratación.
D) En Consejo de expertos y sabios



25. Los Organismos Públicos de Investigación y organismos similares de las Comunidades Autónomas ¿necesitarán estar clasificados ni acreditar su solvencia económica y financiera y la solvencia técnica para ser adjudicatarios de contratos del sector público?
A) No, como caso general.
B)  Sí, como caso general.
C) Sí pero solo cuando se trate de empresas mixtas.
D) Ninguna de las anteriores.



26. Siguiendo lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál es una garantía definitiva admisible de entre las que se indican a continuación?
A) Mediante efectivo o deuda pública.
B)  Mediante aval.
C) Mediante seguro de caución.
D) Todas las respuestas son correctas.



27. ¿En qué supuesto de entre los siguientes no es posible la aplicación del procedimiento negociado sin publicidad para la adjudicación de contratos celebrados con el sector público?
A) No se presentó ninguna oferta en respuesta a un procedimiento abierto, siempre que las condiciones del contrato se modifiquen sustancialmente
B)  Cuando las obras, los suministros o los servicios solo puedan ser encomendados a un empresario determinado
C) Cuando el contrato haya sido declarado secreto o reservado
D) Cuando la ejecución del contrato deba ir acompañada de medidas de seguridad



28. Señala la respuesta correcta. En materia de adjudicación de contratos celebrados con el sector público, ¿para qué procedimiento o procedimientos podrá emplearse la subasta electrónica?
A) Para el procedimiento abierto.
B)  Para los procedimientos abiertos y restringidos
C) Para los procedimientos abiertos, en los restringidos, y en los negociados
D) Para los procedimientos abiertos y negociados



29. Señala, conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, la respuesta correcta:
A) Los contratos administrativos podrán ser modificados siempre.
B)  Si la Administración acordase la suspensión del contrato o aquélla tuviere lugar por la aplicación de lo dispuesto en el Pago del Precio, se levantará un acta en la que se consignarán las circunstancias que la han motivado y la situación de hecho en la ejecución de aquél.
C) Antes de proceder a la modificación del contrato deberá darse audiencia al redactor del proyecto o de las especificaciones técnicas, si éstos se hubiesen preparado por un tercero ajeno al órgano de contratación en virtud de un contrato de servicios, para que, en un plazo inferior a tres días, formule las consideraciones que tenga por conveniente.
D) Todas las respuestas son correctas.



30. Siguiendo la legislación de contratos del sector público, ¿podrá el contrato prever más de una prórroga?
A) No
B)  No, salvo 2 condiciones
C) Sí.
D) Sí, salvo dos condiciones.



31. En relación al régimen de invalidez de los contratos del sector público, si un acto que no es preparatorio de un contrato, ni relativo a su procedimiento de adjudicación, es declarado nulo, ¿qué consecuencias tendrá?
A) La nulidad se extenderá a todo el contrato, que entrará en fase de liquidación
B)  La nulidad afectará sólo al acto nulo en cuestión y a sus consecuencias
C) El acto nulo se tendrá por no realizado, mientras el resto del contrato queda sometido al régimen de anulabilidad
D) La nulidad afectará sólo al acto nulo y a sus consecuencias, debiendo indemnizar la parte culpable a la otra parte por los daños y perjuicios causados



32. En el artículo  16 del Estatuto Básico del Empleado Público se recogen las modalidades de aplicación en la carrera profesional, ¿cuál de las siguientes opciones no se corresponde con una de estas modalidades? 
A) Carrera Horizontal
B)  Carrera Vertical
C) Carrera vertical-horizontal
D) Todas son correctas



33. El Real Decreto Legislativo por el que se aprueba el texto refundido de la Ley del Estatuto Básico del Empleado Público dedica su Título II a:
A) Ámbito de aplicación
B)  Derechos y Deberes de los Empleados Públicos
C) Ordenación de la actividad profesional
D) Regular las Clases de personal al servicio de la Administración Pública



34. Señala la opción correcta sobre los catedráticos/as y profesores/as de universidad, en virtud de lo dispuesto en el Estatuto del Empleado Público 
A) Puede autorizárseles la compatibilidad para el desempeño de un segundo puesto de trabajo en el sector privado sanitario
B)  Puede autorizárseles la compatibilidad para el desempeño de un segundo puesto de trabajo en centros públicos de investigación, en la misma o en diferente especialidad
C) Ambos puestos de trabajo deben venir autorizados reglamentariamente como de prestación a tiempo parcial
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



35. Para fijar el orden de preferencia para la adjudicación de las plazas convocadas por concurso se valoran siempre una serie de méritos. Indica cuál de los siguiente no es uno de ellos
A) La antigüedad
B)  El grado de desarrollo profesional
C) La puntuación en el examen de ingreso
D) El desempeño como personal funcionario de carrera de puestos de igual o superior nivel competencial al de los puestos convocados



36. El Estatuto Básico del Empleado Público contempla que son funcionarios de carrera:
A) Quienes, en virtud de nombramiento legal, están vinculados a una Administración Pública por una relación estatutaria regulada por el Derecho Administrativo para el desempeño de servicios profesionales retribuidos de carácter permanente.
B)  Quienes, en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal previstas en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las Administraciones Públicas
C) Quienes, en virtud de nombramiento y con carácter no permanente, sólo realiza funciones expresamente calificadas como de confianza o asesoramiento especial, siendo retribuido con cargo a los créditos presupuestarios consignados para este fin.
D) Todas las respuestas son falsas



37. El artículo 20 del Estatuto Básico del Empleado Público regula"la evaluación de desempeño". La evaluación de desempeño es un mecanismo que determina el rendimiento y la conducta laboral a través de los siguientes criterios:
A) Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación y buena fe
B)  Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación, mérito, capacidad y buena fe
C) Transparencia, objetividad, imparcialidad, no discriminación, buena fe y eficacia
D) Transparencia, objetividad, imparcialidad y no discriminación.



38. Según lo dispuesto en el artículo 89.4, los funcionarios de carrera tendrán derecho a un período de excedencia para atender al cuidado de cada hijo
A) No superior a dos años
B)  No superior a tres años
C) No superior a un año
D) No superior a cuatro años



39. Señala, en su caso, cuál de las siguientes situaciones no determina para el funcionario o la funcionaria la situación de excedencia forzosa:
A) No se considera excedencia forzosa cuando los funcionarios sean autorizados por su Administración para realizar misiones por períodos superiores a seis meses en organismos internacionales
B)  No se considera excedencia forzosa cuando acabe el período de excedencia para atender al cuidado de los hijos/as y, solicitado el reingreso, no lo pueda obtener por falta de vacante
C) No se considera excedencia forzosa cuando se haya suprimido su puesto de trabajo y no sea posible concederle otro destino.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



40. En virtud del artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de los siguientes no es un derecho individual del funcionariado público al servicio de la Administración local?
A) A recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  A la progresión en la carrera profesional y promoción interna
C) A la defensa jurídica y protección e la Administración Pública en los procedimientos que se sigan ante cualquier orden jurisdiccional derivadas del ejercicio ilegítimo de las funciones públicas
D) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral



41. El Estatuto Básico establece que, en relación con las mujeres víctimas de violencia de género que se vean obligadas a abandonar el puesto de trabajo en la localidad donde venían prestando sus servicios
A) Tendrán derecho al traslado a otro puesto de trabajo propio de su cuerpo, escala o categoría profesional, de análogas características, sin necesidad de que sea vacante de necesaria cobertura
B)  Este traslado tendrá la consideración de traslado forzoso
C) La primera y la segunda respuesta son correctas
D) La primera y la segunda respuesta son falsas



42. La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se conoce por:
A) Negociación colectiva
B)  Representación
C) Participación institucional
D) Participación funcionarial



43. ¿Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública están legitimadas para la interposición de recursos en vía administrativa y jurisdiccional contra las resoluciones de los órganos de selección?
A) Sí.
B)  No.
C) Todas las Organizaciones sindicales pueden hacerlo, no solo las más representativas
D) Solo las Organizaciones sindicales de ámbito nacional



44. ¿Cuál de las siguientes Comunidades Autónomas tiene un Parlamento Autonómico constituído por dos cámaras?
A) Andalucía
B)  País Vasco
C) Catalunya
D) Ninguna de las anteriores



45. ¿Cuál de las siguientes no es causa de cese del Presidente de una Comunidad Autónoma?
A) Renovación del parlamento
B)  Denegación de una moción de censura o aprobación de una cuestión de confianza
C) Dimisión
D) Notoria incapacidad permanente



46. El Presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por distintas causas, entre otras:
A) Finalización del período para el que fue elegida la Asamblea Regional
B)  Aprobación de una moción de censura
C) Aprobación de una cuestión de confianza
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



47. En virtud de la regulación de régimen local, ¿cuál de las siguientes, en su caso, no se considera una función pública de las corporaciones locales?
A) La fe pública, dentro de las funciones de Secretaría
B)  El asesoramiento legal voluntario, dentro de las funciones de Secretaría
C) El control y la fiscalización interna de la gestión económico-financiera y presupuestaria
D) Todas las funciones anteriores forman parte de la función pública local



48. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al régimen jurídico de los municipios y provincias que se regula en la Ley 7/1985, de 2 de abril:
A) La provincia es una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios
B)  Corresponde a las Diputaciones las competencias sobre haciendas locales y tutela financiera de los entes locales
C) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponden a la Diputación, como órgano representativo de la misma
D) La comarca se configura como la agrupación voluntaria de municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.



49. Los cambios de denominación de los Municipios solo tienen carácter oficial tras su publicación en:
A) El Diario Oficial de la Comunidad Autónoma correspondiente
B)  El Diario Oficial de la Provincia correspondiente
C) El Boletín Oficial del Estado
D) La primera y la segunda respuestas son correctas 



50. Los términos municipales no son inalterables. Indica cuál de las causas de modificación de los términos municipales son falsas:
A) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes
B)  Por fusión de dos o más municipios limítrofes a fin de constituir uno solo
C) Por segregación de parte del territorio de un Municipio o de varios para constituir un nuevo Municipio.
D) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes de distintas provincias



51. Selecciona la respuesta correcta. ¿Cuál de los siguientes, en su caso, estaría considerado un municipio de gran población?
A) Los municipios cuya población supere los 240.000 habitantes.
B)  Los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a los 172.000 habitantes.
C) Los municipios que sean capitales de provincia, capitales autonómicas o sedes de las instituciones autonómicas.
D) Independientemente de su población, los municipios que presenten circunstancias económicas, sociales, históricas o culturales especiales.



52. En virtud del artículo 13.4.c) de la LRBRL, señala la respuesta que resulte correcta, en relación con un municipio que resulte de la fusión de otros:
A) El coeficiente de ponderación que resulte de aplicación se incrementará en 0,15.
B)  Su financiación mínima debe ser la suma de las financiaciones mínimas que tuviera cada municipio por separado antes de la fusión
C) Durante, al menos, los siete primeros años desde la adopción del convenio de fusión, tiene preferencia en la asignación de planes de cooperación local, subvenciones, convenios u otros instrumentos basados en la concurrencia.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



53. Son competencias de la provincia, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral de servicios
B)  La asistencia y cooperación jurídica a los municipios
C) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal
D) Todas las respuestas son correctas



54. Son competencias municipales exclusivas de las ciudades con población superior a 50000 habitantes
A) Urbanismo
B)  Abastecimiento de agua potable
C) Infraestructura viaria
D) Medio ambiente urbano



55. ¿Cuál de las siguientes no es una de las cuatro libertades básicas consagradas en el Tratado de la UE?
A) La libre circulación de mercancías y bienes
B)  La libre circulación de servicios
C) La libre elección de culto
D) La libre circulación de personas



56. El conjunto de normas que emanan del Tratado de Maastricht constituyen
A) El derecho originario de la UE
B)  Los principios generales del derecho comunitario
C) El derecho derivado de la UE as respuestas a y b son correctas
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



57. El Tratado de Lisboa entró en vigor en:
A) 2010
B)  2009
C) 2008
D) 2011



58. Las Directivas comunitarias entran en vigor, por regla general:
A) El día de su notificación
B)  El día siguiente al de su notificación
C) A los 10 días de su publicación
D) Al mes de su publicación



59. Los reglamentos comunitarios de la Unión Europea
A) Son parte del derecho derivado
B)  Tienen carácter obligatorio
C) Son leyes comunitarias
D) Todas son correctas



60. Los Reglamentos de la Unión Europea pueden ser impugnados
A) De manera indirecta antes los Parlamentos nacionales
B)  De manera directa ante el Tribunal de Justicia de la UE
C) De manera directa ante los Tribunales Supremos de cada país
D) No son impugnables



61. Son fondos estructurales de la Unión Europea
A) FSE
B)  FEDER
C) Fondo de cohesión
D) Todas las respuestas son correctas



62. Una de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los Reglamentos de la UE
A) Es la principal fuente del Derecho Privado
B)  Tiene alcance particular
C) Es obligatorio en todos sus elementos
D) Es directamente aplicable en cada Estado



63. La Ley Orgánica de Igualdad establece que la discriminación directa por razón de sexo es
A) Es aquella situación en la que una disposición en apariencia neutra, pone a personas de un sexo en desventaja con respecto a personas de otro
B)  La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
C) Está tipificada como delito y puede conllevar penas de prisión
D) No existe el concepto de discriminación directa



64. En la Ley Orgánica de Igualdad, cuando alude a la igualdad material se refiere a...
A) Al desarrollo de los mecanismos necesarios para que el reconocimiento legal de la igualdad tenga efectos en la realidad social.
B)  Al reconocimiento jurídico de la igualdad.
C) A la igualación salarial para puestos que versen sobre las mismas materias
D) Todas las definiciones anteriores integran el concepto de igualdad material



65. La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de toda la sociedad, sin detrimento de los mecanismos de igualdad puestos en marcha por las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales es competencia de:
A) Del Fiscal General del Estado
B)  Del Parlamento
C) De la Administración General del Estado
D) Del poder Ejecutivo



66. La situación en la que se encuentra una mujer es, haya sido o pudiera ser tratada en atención a su sexo de manera menos favorable que en otra situación comparable recibe el nombre de
A) Discriminación directa
B)  Discriminación indirecta
C) Acoso sexual
D) Acoso por razón de sexo



67. En materia de Igualdad, ¿qué es el principio de presencia o composición equilibrada?
A) Es un concepto que se recoge en la Ley 1/2004, con el que se trata de asegurar la presencia de las mujeres en los altos cargos y órganos de responsabilidad
B)  Es un concepto que se recoge en la Ley 3/2007, con el que se trata de asegurar la presencia de las mujeres en los altos cargos y órganos de responsabilidad
C) Es un principio por el que la representación de hombres y mujeres tiene que estar equilibrada, siendo el 50% miembros masculinos y el 50% restante miembros femeninos
D) Es un principio por el que la representación del colectivo femenino no ha de ser nunca inferior a 35% ni superior a 65%



68. Se considera que existe una representación equilibrada cuando en los tribunales de más de cuatro miembros, cada sexo esté representado al menos al
A) 0.3
B)  0.4
C) 0.5
D) 0.25



69. Señala la respuesta correcta con respecto al Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado:
A) Debe aprobarlo anualmente, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Consejo de Ministros/as
B)  Debe aprobarlo al inicio de cada legislatura, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Consejo de Ministros/as
C) Debe aprobarlo al inicio de cada legislatura, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Parlamento
D) Debe aprobarlo anualmente, y la evaluación de su cumplimiento corresponde al Parlamento



70. La Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre determina distintas medidas de sensibilización, prevención y detección en relación con la violencia de género en diferentes ámbitos. Indica cuál no es uno de ellos.
A) Ámbito educativo 
B)  Ámbito publicitario 
C) Ámbito político 
D) Ámbito sanitario 



71. ¿ Qué actos comprende la Ley 1/2004?
A) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas o coacciones que sufran las mujeres víctimas de violencia de género y los menores sujetos a su guarda y custodia.
B)  Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, coacciones o privación arbitraria de la libertad que sufran las mujeres víctimas de violencia de género.
C) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas, coacciones o privación arbitraria de libertad que sufran las mujeres víctimas de violencia de género por parte de quien haya sido su cónyuge, o con quién hubiese estado ligada por relación similar de afectividad sin convivencia 
D) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas o coacciones que sufran las mujeres víctimas de violencia de género por parte de quien haya sido su cónyuge, o con quién haya estado ligado a ella por relación similar de afectividad con convivencia.



72. ¿Cuál es la denominación oficial de la institución o autoridad que controla el cumplimiento de la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) Agencia Española de Protección de Datos
B)  Comité Europeo de Protección de Datos
C) Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Administrativa Independiente
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



73. ¿Cuántos títulos componen la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) 10
B)  8
C) 9
D) 11



74. La Agencia Española de Protección de Datos elabora su presupuesto, que puede ser susceptible de cambio en base a los Presupuestos Generales del Estado. ¿En dónde se hacen constar los cambios o modificaciones de los créditos presupuestarias de la AEPD?
A) Se hace constar en una norma de rango estatal que generalmente se publica con carácter posterior a los Presupuestos del Estado, para poder constatar las modificaciones que hubiesen surgido
B)  Se hace constar en un documento privado, propio de la AEP,  para tener un documento probatorio en el que se manifiesten los cambios y variaciones
C) No se hace constar de modo formal, simplemente basta con apreciar las modificaciones y adaptar el presupuesto
D) Se hace constar en el Estatuto de la Agencia Española de Protección de Datos



75. Según el artículo 17 de la LOPD, el interesado puede recibir los datos que le incumban y que hubiesen sido facilitados a un responsable del tratamiento para transmitirlos a otros responsable del tratamiento cuando:
A) Afecte negativamente a los derechos y libertades de otro
B)  El tratamiento se efectúe por medios automatizados
C) El tratamiento esté basado en el consentimiento con arreglo al artículo 6.1.a
D) En ninguno de los casos anteriores



76. Todos los sujetos que configuren el ámbito de aplicación de la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno publicarán información relativa a: 
A) Las funciones que desarrollan
B)  Toda la normativa que les resulte de aplicación.
C) Su estructura organizativa
D) Todas las respuestas son correctas



77. Los órganos de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales dispondrán de un plazo  para adaptarse a las obligaciones contenidas en esta Ley. ¿Cuál es?
A) Un máximo de 3 años
B)  Un máximo de 1 año
C) Un máximo de 2 años
D) Un máximo de 5 años



78. Las Comunidades Autónomas pueden establecer sus propios impuestos cuando respeten los siguientes principios 
A) Tienen que sujetarse elementos patrimoniales situados, rendimientos originados ni gastos realizados fuera del territorio de la respectiva Comunidad Autónoma.
B)  Pueden gravarse, como tales, negocios, actos o hechos celebrados o realizados fuera del territorio de la comunidad impositora, ni la transmisión o ejercicio de bienes, derechos y obligaciones que no hayan nacido ni hubieran de cumplirse en dicho territorio o cuyo adquirente no resida en el msimo
C) No pueden suponer obstáculo para la libre circulación de personas, mercancías y servicios capitales, ni afectar de manera efectiva a la fijación de residencia de las personas o a la ubicación de Empresas y capitales dentro del territorio español
D) Todas las respuestas son correctas



79. La LOFCA establece que los presupuestos de las CCAA tendrán carácter
A) Semestral
B)  Anual
C) Bianual
D) Cuatrimestral



80. ¿Cuál de los siguientes no es un objetivo de la LO 2/2012 de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera?
A) Garantizar la sostenibilidad financiera de todas las Administraciones Públicas
B)  Garantizar la financiación de las políticas sociales
C) Fortalecer la confianza en la estabilidad de la economía española
D) Reforzar el compromiso de España con la Unión Europea en materia de estabilidad presupuestaria



81. ¿Se contempla el plan de reequilibrio en la Ley de Estabilidad Presupuestaria?
A) No, se contempla en la Ley General Presupuestaria
B)  Si, se regula un plan de reequilibrio, para los casos que recoge la Ley 
C) Si, con carácter muy general 
D) No



82. El objeto de la Ley 39/2015 de 1 de octubre es:
A) Regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos
B)  ­Regular el procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, incluyendo el sancionador y el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas,
C) ­Regular los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria.
D) Todas las respuestas son correctas



83. El objeto de la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas es regular:
A) Los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria.
B)  Eficacia de las sentencias, resultado de un procedimiento administrativo 
C) El procedimiento administrativo, inclusive el procedimiento sancionador y de responsabilidad patrimonial
D) Todas las respuestas son correctas



84. No es un tipo de procedimiento administrativo:
A) El procedimiento declarativo
B)  El procedimiento ejecutivo
C) El procedimiento interpretativo
D) El procedimiento de simple gestión



85. ¿En que normativa se reflejan los derecho y obligaciones de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas?
A) Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público
B)  Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electrónico de los Ciudadanos a los Servicios Públicos
C) Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas 
D) La primera y segunda respuesta son correctas



86. Según el artículo 19 de la Ley 39/2015, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas
A) Será obligatoria
B)  Será obligatoria cuando así este previsto en una norma con rango de ley
C) Es voluntaria en todos los casos
D) Es voluntaria u obligatoria dependiendo del acto administrativo de que se trate



87. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse de diferentes formas. Indica cuál de las siguientes es incorrecta:
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público.
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca.
C) En las embajadas de España en el extranjero pero no en las oficinas consulares
D) En las oficinas de asistencia en materia de registros.



88. ¿Puede ser objeto de ampliación un plazo ya vencido?
A) Sí
B)  No
C) Sí a discrección del Órgano Administrativo
D) Sí si no hay perjudicados por la ampliación del plazo vencido



89. Según la Ley 39/2015, a efectos del cómputo de plazos, el registro electrónico de cada Administración y Organismo se rige por:
A) La fecha y hora oficial de la Comunidad Autónoma
B)  La fecha y hora oficial de Canarias
C) La fecha y hora oficial de la Península
D) La fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso



90. Cuando los plazos se señalen por horas se entiende que éstas son hábiles pero ¿qué horas son hábiles?
A) Las comprendidas entre las 09:00 y las 14:00
B)  Las que coincidan con el horario de apertura del Registro General de la Administración competente
C) Todas las horas que formen parte de un día hábil
D) Todas las respuestas son falsas



91. La falta o la insuficiente acreditación de la representación no impide que se tenga por realizado el acto de que se trate:
A) Es verdadero
B)  Es falso
C) Es verdadero siempre que se aporte dicha representación o se subsane el defecto dentro de un plazo de 10 días
D) Es verdadero siempre que se aporte dicha representación o se subsane el defecto dentro de un plazo de 15 días



92. Los procedimientos que tienen por objeto la realización material de una decisión anterior ya definitiva se denominan
A) Procedimientos declarativos
B)  Procedimientos ejecutivos
C) Procedimientos de simple gestión
D) Procedimientos especiales



93. Respecto a la finalización del procedimiento, se establece que pondrán fin al procedimiento:
A) La resolución, el desistimiento y la declaración de caducidad exclusivamente.
B)  La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, en todos los casos, y la declaración de caducidad.
C) La resolución, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud y declaración de caducidad exclusivamente.
D) La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, cuando tal renuncia no esté prohibida por el ordenamiento jurídico, y la declaración de caducidad.



94. El artículo 2 de la Ley 39/2015, considera como Administraciones Públicas
A) La Administración General del Estado
B)  Las Administraciones de las Comunidades Autónomas
C) Los organismos públicos dependientes de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



95. Son supuestos en los que la Ley de Procedimiento Común no es de aplicación
A) Actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
B)  Los procedimientos administrativos para la imposición de sanciones por infracciones en el orden social y para la extensión de actas de liquidación de cuotas de la Seguridad Social
C) Los procedimientos de gestión, liquidación, comprobación, investigación y recaudación de los diferentes tributos
D) Todas las respuestas son correctas



96. Según el artículo 107 de la Ley 39/2015, ¿En qué caso es susceptible de recurso la declaración de lesividad?
A) Cuando atañe a libertades básicas
B)  Cuando atañe a casos de desviación de poder
C) Cuando el acto carezca de de los requisitos formales indispensables para alcanzar su fin
D) En ningún caso



97. ¿Qué recuso cabe interponer contra la el acuerdo de acumulación de un procedimiento a otros con los que guarde identidad sustancial o íntima conexión?
A) Recurso de alzada
B)  Recurso extraordinario de revisión
C) Recurso potestativo de reposición
D) Ninguno



98. Según la Ley de Procedimiento Administrativo Común pone fin a la vía administrativa:
A) Los recursos de alzada
B)  Los procedimientos de impugnación
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario
D) Todas las respuestas son correctas



99. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa
A) La ilicitud del hecho dañoso administrativo deriva de su efecto negativo injustificado sobre el patrimonio del particular, no de la valoración reprobable de la conducta que lo haya causado
B)  La culpa del agente puede generar su propia responsabilidad, pero el deber de indemnizar de la Administración no depende de la conducta culpable de sus agentes o funcionarios, sino sólo de que se produzca un daño como consecuencia del funcionamiento, normal o anormal, de los servicios públicos
C) La ilicitud del hecho dañoso administrativo deriva de de la valoración reprobable de la conducta que lo haya causado y no sobre el efecto negativo injustificado sobre el patrimonio del particular
D) La responsabilidad directa de la Administración, no excluye la responsabilidad personal del agente o funcionario



100. En un procedimiento de responsabilidad patrimonial la propuesta de resolución se efectuará en un plazo de 
A) De 5 días desde la finalización del trámite de audiencia
B)  De 10 días desde la finalización del trámite de audiencia
C) De 15 días desde la finalización del trámite de audiencias
D) Todas las respuestas son falsas



101. ¿Qué efecto tiene el silencio administrativo en los procedimientos de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas?
A) Estimatorio
B)  Desestimatorio
C) Estimatorio si se inició el procedimiento de oficio, desestimatorio en el resto de casos
D) Estimantorio si se inició el procedimiento a través de denuncia, desestimatorio en el resto de casos



102. El artículo 40 de la Ley 40/2015 establece que la identificación y autenticacaión electrónica frente a las Administraciones Públicas podrá realizarse a través de:                                                                                          
A) Sistemas de firma electrónica para la actuación administrativa automatizada
B)  Firma electrónica del personal al servicio de las Administraciones Públicas
C) Sistemas de firma electrónica basados en la utilización de certificados de dispositivo seguro o medio equivalente que permita identificar la sede electrónica y el establecimiento con ella de comunicaciones seguras
D) Todas las respuestas son correctas



103. Según el artículo 38 de la Ley 40/2015, la sede electrónica está sujeta a los principios de 
A) Publicidad, honestidad, disponibilidad, continuidad, seguridad, responsabilidad, accesibilidad, neutralidad e transparencia
B)  Transparencia, publicidad, responsabilidad, calidad, seguridad, disponibilidad, accesibilidad, neutralidad e interoperabilidad
C) Responsabilidad, publicidad, calidad, seguridad, disponibilidad, continuidad, neutralidad, transparencia e interoperabilidad
D) Continuidad, calidad, responsabilidad, responsabilidad, colaboración, disponibilidad, accesibilidad, publicidad e interoperabilidad



104. Señala cuál de las siguientes opciones no se corresponde con el número de Diputados Autonómicos del Parlamento Canario: 
A) Superior a 50
B)  El número de diputados se señala mediante un intervalo
C) Inferior a 50 ni superior a 70
D) Inferior a 70



105. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que la demarcación territorial de los órganos jurisdiccionales le corresponde a: 
A) Las Cortes Generales
B)  La Comunidad Autónoma de Canarias
C) El Consejo General del Poder Judicial
D) Tribunal Superior de Justicia de Canarias



106. ¿Cuál de las siguientes fue la última modificación del Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias
B)  Ley Orgánica 1/2018, de 7 de octubre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias
C) Ley Orgánica 4/2018, de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias
D) Ley Orgánica 1/2017, de 5 de noviembre de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias



107. En virtud del artículo 200 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿de qué fases y orden cronológico consta el procedimiento de reforma general?
A) Consta de 3 fases: En primer lugar la aprobación de la propuesta de reforma, para llegar a un acuerdo entre el Congreso de los Diputados y el Parlamento de Canarias, que se someterá al Pleno del Congreso; en segundo lugar, el trámite de propuesta de reforma en el Senado; en tercer lugar, si las Cortes Generales modificasen sustancialmente la reforma, se devuelve al Parlamento de Canarias para una nueva deliberación
B)  Consta de 3 fases: En primer lugar la aprobación de la propuesta de reforma, por unanimidad del Parlamento de Canarias; en segundo lugar, el trámite de propuesta de reforma en el Senado; en tercero lugar, si las Cortes Generales modificasen sustancialmente la reforma, se devuelve al Parlamento de Canarias para una nueva deliberación
C) Consta de 3 fases: En primer lugar la aprobación de la propuesta de reforma, para llegar a un acuerdo entre el Congreso de los Diputados y el Parlamento de Canarias, que se someterá al Pleno del Congreso; en segundo lugar, el trámite de propuesta de reforma en el Senado; en tercer lugar, deliberación final del Parlamento de Canarias que requiere la mayoría absoluta de sus miembros
D) Consta de 3 fases: En primer lugar la aprobación de la propuesta de reforma, para llegar a un acuerdo entre el Congreso de los Diputados y el Parlamento de Canarias, que se someterá al Pleno del Congreso; en segundo lugar, si las Cortes Generales modificasen sustancialmente la reforma, se devuelve al Parlamento de Canarias para una nueva deliberación; en tercer lugar, el trámite de propuesta de reforma en el Senado antes de la promulgación por el Parlamento de Canarias



108. Cómo establece el artículo 59 del Estatuto de Autonomía de Canarias, la Audiencia de Cuentas es dependiente:
A) Del Parlamento de Canarias
B)  De la Consejería de Hacienda
C) Del Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta porque la Audiencia de Cuentas es un órgano plenamente independiente



109. De acuerdo con el artículo 28 de la Ley de Municipios, ¿qué actuaciones, recursos o condiciones se incluyen entre los derechos de los Concejales no adscritos?
A) Los Concejales no adscritos pueden participar con plenitud de derechos en las Comisiones informativas municipales, respetando el principio de proporcionalidad
B)  Los Concejales no adscritos tienen como asignación los medios económicos y materiales que se conceden a los grupos políticos, sin que en ningún caso puedan asignarse otras ventajas económicas y materiales por razón de su condición
C) Los Concejales no adscritos tienen la posibilidad de ostentar la condición de miembros con dedicación exclusiva o parcial
D) Todas las respuestas son correctas



110. De acuerdo con la Disposición Adicional Primera del Decreto 183/2015, de la estructura central y periférica del Gobierno de Canarias, ¿qué consejerías tienen su sede en las Palmas de Gran Canaria?
A) Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria: la Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento; la Consejería de Sanidad; la Consejería de Obras públicas y transportes; la Consejería de Turismo, Cultura y Deportes  y la Consejería de Educación y Universidades
B)  Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria: la Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda; la Consejería de Presidencia, la Consejería de Justicia e Igualdad, la Consejería de Obras Públicas
C) Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria la Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas; la Consejería de Sostenibilidad y Seguridad y la Consejería de Política Social y Vivienda
D) Ninguna de las respuestas es correcta



111. Las personas físicas pueden relacionarse con la Administración canaria utilizando diferentes sistemas de firma electrónica. Indica cuál de los siguientes no es uno de ellos, según lo establecido en el Decreto de Medios Electrónicos de la Administración Pública de la Comunidad de Canarias:
A) Sistemas de firma electrónica integral
B)  Sistemas de firma electrónica incorporados en el documento nacional de identidad electrónico
C) Sistemas de firma electrónica avanzada
D) Sistemas de firma electrónica reconocida



112. En el Decreto 193/1998, de regulación de las Comisiones Interdepartamentales del Gobierno de Canarias, se establece que el programa y la metodología de trabajo son determinadas por…
A) El Presidente
B)  El Secretario General Técnico
C) El Vicepresidente
D) El programa y la metodología se establecen en el propio Decreto 193/1998



113. En virtud de lo establecido en el artículo 7 del Decreto 212/1991, de organización de los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, señala la respuesta falsa sobre la avocación:
A) La avocación tiene un carácter excepcional, y por ello podrá alcanzar efectos generales
B)  La efectividad de la avocación requiere que se adopte de forma motivada y que sea comunicada al órganos afectados y a los interesados en el procedimiento
C) La resolución que se dicte por avocación ha de contener expresamente dicha circunstancia
D) La avocación supone una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la normativa



114. Según de la Ley de la Función Pública de Canarias, ¿qué régimen resulta de aplicación al personal eventual e interino?
A) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, con exactamente los mismos derechos y obligaciones
B)  Al personal eventual e interino se le aplicará lo establecido en los convenios colectivos, o subsidiariamente, la legislación laboral
C) Al personal eventual e interino se le aplicará su propio régimen estatutario
D) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, sin que puedan disfrutar de las licencias previstas para estudios relacionados con el puesto de trabajo, asuntos propios o situaciones de excedencia 



115. ¿Cuál de los siguientes no es considerado como un fin del Instituto Canario de Administración Pública en la Ley de la Función Pública Canaria?
A) La realización de estudios en materia de procedimientos electrónicos administrativos tendentes a facilitar y mejorar la organización de los funcionarios canarios
B)  La edición de publicaciones relacionadas con la ciencia de la Administración
C) La creación de un fondo bibliográfico y documental sobre Administración Pública
D) La formación, perfeccionamiento y colaboración en el proceso de selección de los funcionarios de la Administración Autonómica



116. Según lo establecido en la Ley de la Función Pública Canaria, ¿cuáles son los órganos rectores del Instituto Canario de Administración Pública?
A) Son órganos rectores el Consejo de Administración y la Dirección
B)  Son órganos rectores el Consejo de Administración y la Secretaría General Técnica
C) Son órganos rectores el Consejo Rector y la Dirección
D) Son órganos rectores el Consejo de Administración y el Presidente



117. Señala la respuesta correcta, relativa a la renuncia del Alcalde, de conformidad con la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP Canarias:
A) El Alcalde puede renunciar a su cargo, perdiendo así la condición de Concejal; formulando la renuncia por escrito ante el Pleno de la Corporación, que debe aceptarla
B)  El Alcalde puede renunciar a su cargo, sin perder por ello la condición de Concejal; formulando la renuncia por escrito ante el Pleno de la Corporación, que debe aceptarla
C) El Alcalde puede renunciar a su cargo, perdiendo así la condición de Concejal; formulando la renuncia por escrito ante la Junta de Gobierno del Ayuntamiento que debe aceptarla
D) El Alcalde puede renunciar a su cargo, sin perder así la condición de Concejal; formulando la renuncia por escrito ante la Junta de Gobierno del Ayuntamiento que debe aceptarla



118. La Comisión de Coordinación y Planificación está adscrita a:
A) Consejería competente en materia de Hacienda
B)  Consejería competente en materia de Función Publica
C) Vicepresidencia del Gobierno
D) Todas las respuestas son falsas



119. Indica, en su caso, cuál de las siguientes obligaciones no integra el principio de lealtad insistucional consagrado en la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera:
A) Ponderar, en el ejercicio de sus competencias, la totalidad de los intereses cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones Públicas
B)  Facilitar a otras Administraciones la información que necesiten sobre la actividad que desarrollen en el ejercicio de sus propias competencias
C) Respetar el ejercicio legítimo de las competencias que cada Administración Pública tenga atribuidas
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



120. Siguiendo lo dispuesto en la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común, en todo caso, una serie de sujetos están obligados/as a reglacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite en un procedimiento administrativo. Señala, en su caso, cuál de los siguientes sujetos no entra dentro de este grupo:
A) Las personas físicas
B)  Las entidades sin personalidad jurídica
C) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración.
D) Todos los sujetos anteriores están obligados a relacionarse electrónicamente con la Administración


SOLUCIONES
1 B
2 D
3 C
4 C
5 A
6 C
7 A
8 C
9 C
10 B
11 D
12 D
13 D
14 C
15 A
16 B
17 B
18 B
19 D
20 A
21 C
22 C
23 D
24 B
25 A
26 D
27 A
28 C
29 B
30 C
31 B
32 C
33 D
34 C
35 C
36 A
37 D
38 B
39 A
40 D
41 C
42 B
43 A
44 D
45 B
46 D
47 B
48 B
49 C
50 D
51 C
52 B
53 D
54 D
55 C
56 A
57 B
58 A
59 D
60 B
61 D
62 B
63 B
64 A
65 C
66 A
67 B
68 B
69 B
70 C
71 C
72 C
73 A
74 D
75 B
76 D
77 C
78 C
79 B
80 B
81 B
82 D
83 D
84 C
85 C
86 B
87 C
88 B
89 D
90 C
91 C
92 B
93 D
94 D
95 A
96 D
97 D
98 C
99 C
100 A
101 B
102 D
103 B
104 C
105 B
106 A
107 A
108 A
109 A
110 A
111 A
112 A
113 A
114 D
115 A
116 A
117 B
118 C
119 D
120 A
