Escala de Titulados Sanitarios
Especialidad Veterinaria Asistencial

RESOLUCIÓN DE LA PRESIDENTA DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS
SELECTIVAS PARA EL INGRESO, POR EL SISTEMA GENERAL DE ACCESO LIBRE AL
CUERPO SUPERIOR FACULTATIVO, ESCALA DE TITULADOS SANITARIOS DE LA
ADMINISTRACION PUBLICA DE LA COMUNIDAD AUTONOMA DE CANARIAS,
ESPECIALIDAD VETERINARIA ASISTENCIAL (GRUPO A SUBGRUPO A1) CONVOCADAS
MEDIANTE RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE LA FUNCION PUBLICA, DE 11
DE ABRIL DE 2018, PUBLICADA EN EL B.O.C. NUM 75 DE 18 DE ABRIL

1. La protección de la salud, en nuestra Constitución se contempla dentro del
capítulo dedicado a:
a) Los españoles y los extranjeros.
b) Derechos y libertades.
c) Los principios rectores de la política social y económica
d) Garantías de las libertades y derechos fundamentales

2.- El Presidente de una Comunidad Autónoma es elegido:
a) Por la Asamblea Legislativa de entre sus miembros y nombrado por el Rey.
b) Par las Cortes Generales, y nombrado por el Rey.
c) Por las Cortes Generales, y nombrado por el Presidente del Gobierno.
d) Por la Asamblea Legislativa, y nombrado por el Presidente del Gobierno.

3. ¿Quien ejerce el control económico y presupuestario de las Comunidades
Autónomas?:
a) El Congreso y el Senado.
b) El Senado.
c) El Fondo de Compensación Interterritorial.
d) El Tribunal de Cuentas.

4. La Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea:
a) Se integra el Tratado de la Unión Europea.
b) Se firmó el mismo día que el Tratado de Lisboa.
c) Tiene el mismo valor jurídico que los Tratados.
d) No tiene valor vinculante

5. Señala el Tratado por el que se modifica sustancialmente el Tratado de la Unión
Europea:
a) El Tratado de la Unión Europea.
b) El Tratado de Maastricht.
c) El Tratado de Paris.
d) El Tratado de Lisboa

6.- Los reglamentos de la Unión Europea entran en vigor:
a) En la fecha de su notificación
b) El día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea (DOUE).
c) A los 20 días de su publicación en el DOUE.
d) En la fecha que en ellos se indique, o, en su defecto, a los 20 días de su publicación en
el DOUE

7. ¿Qué tipo de actos administrativos pueden ser declarados de oficio nulos de
pleno derecho?:
a) Todos los enumerados en el artículo 47.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
b) Los nulos que hayan puesto fin a la vía administrativa.
c) Los nulos que hayan sido recurridos en plazo.
d)Los nulos que, en el ejercicio de potestad discrecional, crea oportuno el órgano
competente.

8. ¿Cuándo exigirá la Administración de oficio de sus autoridades y demás personal
a su servicio la responsabilidad patrimonial en que hubieran podido incurrir?:
a) Siempre.
b) Cuando hubieran incurrido en ella por dolo, culpa o negligencia.
c) Cuando hubieran incurrido en ella por dolo, culpa o negligencia graves.
d) cuando hubieran incurrido en ella por dolo.

9. El error en la calificación del recurso administrativo por parte del recurrente:
a) Impedirá su tramitación.
b) Provocará su subsanación a requerimiento de la Administración.
c) No será obstáculo para su tramitación si se deduce su verdadero carácter.
d) Necesitará su correcta calificación por el recurrente.

10. Las medidas previstas en la Ley Orgánica para la Igualdad Efectiva de Mujeres y
Hombres:
a) Se aplicarán exclusivamente en el ámbito o sector público.
b) Se aplicarán en el sector público y en el privado.
c) Solo se aplicarán en el sector privado previa negociación con los representantes de
todos los afectados.
d) Precisan de desarrollo reglamentario para su obligatoriedad.

11.- ¿Cual de los siguientes principios no está previsto en el Reglamento Europeo de
Protección de Datos?:
a) Principio de lealtad.
b) Principio de exactitud.
c) Principio de proporcionalidad.
d) Principio de integridad.

12. Respecto a la tutela de los derechos, el procedimiento se iniciará a instancia de:
a) Las Administraciones Públicas.
b) Afectado o afectados.
c) La Agencia de protección de Datos.
d) Ninguna es correcta.

13. La enseñanza básica
a) Es obligatoria y gratuita
b) Es voluntaria y gratuita
c) Es obligatoria y no gratuita
d) Ni es obligatoria ni gratuita

14. En el Archipiélago Canario las mancomunidades provinciales interinsulares
a) Representan a la provincia
b) La integran los alcaldes de todos los municipios de la provincia
c) Las presiden el alcalde de la capital de provincia
d) No existen

15. El Comité Europeo de las Regiones
a) Es un organismo consultivo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala
nacional, procedentes de todos los 28 Estados miembros de la UE
b) Es un organismo legislativo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala
nacional, procedentes de todos los 28 Estados miembros de la UE
c) Es un organismo consultivo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala
local y regional, procedentes de todos los 28 Estados miembros de la UE.
d) Es un organismo legislativo de la UE compuesto por representantes elegidos a escala
local y regional, procedentes de todos los 28 Estados miembros de la UE

16. El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo
a) Regula los requisitos mínimos que deben reunir las condiciones de trabajo para la
protección de la seguridad y la salud de los trabajadores.
b) Regula los procedimientos de evaluación de los riesgos para la salud de los
trabajadores, normalización de metodologías y guías de actuación preventiva.
c) Presta asesoramiento técnico en la elaboración de la normativa legal.
d) Vigila el cumplimiento de la normativa sobre prevención de riesgos laborales.

17. El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno
a) Asesora en materia de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno.
b) Elabora proyectos normativos de carácter estatal relacionados con la transparencia,
acceso a la información pública y buen gobierno.
c) Elabora directrices y normas de desarrollo de buenas prácticas en materia de
transparencia.
d) Forman parte del mismo representante de las comunidades autónomas.

18. En cuanto a las comunicaciones electrónicas
a) Los ciudadanos deberán comunicarse en todo momento con las Administraciones
Públicas por medios electrónicos.
b) Las Administraciones Públicas utilizarán preferentemente medios electrónicos en sus
comunicaciones con otras Administraciones Públicas.
c) Las Administraciones Públicas utilizarán medios electrónicos en sus comunicaciones con
los ciudadanos, aunque éstos no los hayan solicitado o consentido expresamente.
d) Las comunicaciones con medios electrónicos serán válidas, aunque no exista
constancia de la fecha.

19. En cuanto al recurso de alzada
a) Se dirige al órgano superior jerárquico del que dictó el acto que se desea impugnar.
b) Se dirige ante el órgano que dictó el acto recurrido.
c) Se puede interponer contra los actos que pongan fin a la vía administrativa.
d) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de un mes.

20. En cuanto al procedimiento de responsabilidad patrimonial
a) Se iniciará solamente por reclamación de los interesados.
b) El derecho a reclamar indemnización no prescribe.
c) El órgano competente podrá acordar con el interesado la terminación convencional del
procedimiento mediante acuerdo indemnizatorio
d) El interesado no es necesario que especifique en su reclamación la presunta relación de
causalidad entre las lesiones producidas y el funcionamiento del servicio público

21. Canarias ejerce el derecho al autogobierno como
a) Nacionalidad
b) Región
c) Comunidad histórica
d) Comunidad

22. El Estatuto de Autonomía de Canarias, tras su última reforma:
a) Reconoce que Canarias ejerce el derecho al autogobierno como región
b) Los poderes de la Comunidad Autónoma de Canarias emanan solamente del pueblo canario.
c) Establece la sede del Parlamento de Canarias en la misma ciudad que ostente la
capitalidad
d) Reconoce a los animales como seres con derecho a no ser utilizados en actividades que
conlleven maltrato o crueldad

23. En cuanto a los Cabildos Insulares
a) No son instituciones de la Comunidad Autónoma de Canarias
b) El pleno de los Cabildos Insulares está integrado por todos los consejeros insulares
electos.
c) La representación del Cabildo del Cabildo corresponde al Pleno del Cabildo.
d) El Consejo de Gobierno insular está integrado por el Presidente del Cabildo Insular y
todos los consejeros insulares electos

24. Los Consejos de Participación Ciudadana
a) Son órganos de estudio, asesoramiento, consulta, propuesta y seguimiento de la gestión
municipal
b) Son lo mismo que los consejos de barrio
c) Los preside un representante de las asociaciones de vecinos.
d) Es preceptiva su existencia siempre

25.- En materia de cómputo de plazos, cuál de las siguientes afirmaciones no resulta
correcta:
a) Cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son hábiles,
excluyéndose del cómputo los sábados, domingos y los declarados festivos.
b) Los plazos expresados en días se contarán a partir de aquel en que tenga lugar la
notificación o publicación del acto de que se trate, o desde el siguiente a aquel en que se
produzca la estimación o la desestimación por silencio administrativo.
c) Cuando el último día del plazo sea inhábil, se entenderá prorrogado al primer día hábil
siguiente
d) Si el plazo se fija en meses o años, el plazo concluirá el mismo día en que se produjo la
notificación, publicación o silencio administrativo en el mes o el año de vencimiento.

26. En materia de igualdad efectiva entre hombres y mujeres, se considera acoso por
razón de sexo:
a) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada,
en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
b) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el
propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio,
degradante u ofensivo.
c) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a
as de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que
disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una
finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y
adecuados.
d) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o
produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se
crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

27.- De acuerdo con lo establecido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, esta no
dispone de competencias exclusivas en una de las siguientes materias:
a) Sanidad e higiene. Coordinación hospitalaria en general.
b) Agricultura y ganadería.
c) Ferias y mercados interiores.
d) Comercio interior, defensa del consumidor y del usuario, sin perjuicio de la política
general de precios y de la legislación sobre defensa de la competencia.

28.- En relación a los municipios, de acuerdo a la Ley de municipios de Canarias, la
atribución de competencias que hagan las leyes sectoriales se ajustará a uno de los
siguientes principios:
a) Independencia financiera y presupuestaria.
b) Desconcentración y efectividad administrativa.
c) Máxima proximidad.
d) Equidad y solidaridad social.

29. En materia de modernización de la Administración Pública, cada Departamento
constituirá:
a) Una unidad de modernización administrativa o de mejora continua e innovación.
b) Una unidad de control y fiscalización de la implantación de las medidas de
modernización acordadas por el responsable del Departamento.
c) Una unidad de inspección general de servicios de modernización administrativa.
d) Una unidad encargada de la gestión de la intranet y portal electrónico y del
Departamento.

30.- En el caso de mujeres víctimas de violencia de género que se vean obligadas a
abandonar su puesto de trabajo, en la localidad donde venían prestando sus
servicios, el traslado tiene la consideración de:
a) Traslado forzoso.
b) Movilidad especial.
c) Servicios especiales.
d) Traslado excepcional de carácter especial.

31.- En materia de organización de los Departamentos de la Administración de la
Comunidad Autónoma de Canarias, los Servicios;
a) Ostentan atribuciones y competencias propias.
b) Sirven de apoyo para la preparación, ejecución y documentación de las decisiones.
c) Dictan resoluciones en ejercicio de potestades discrecionales del Departamento.
d) Son unidades de estudio, propuesta y gestión.

32. En relación con las solicitudes de inicio de tramitación de expedientes de
responsabilidad patrimonial, el derecho a reclamar:
a) Prescribe a los seis meses cuando el daño o efecto lesivo ha sido causado por la
comisión de faltas leves.
b) Prescribe al año cuando el daño o efecto lesivo ha sido causado por la comisión de
cualquier tipo de falta.
c) Prescribe al año de producido el hecho o el acto o se manifieste su efecto lesivo.
d) El derecho a reclamar no prescribe si existe vínculo nexo causal.

33.- Los ciudadanos no podrán utilizar uno de los siguientes sistemas de firma
electrónica para relacionarse con las Administraciones Públicas:
a) Los sistemas de firma electrónica incorporados al Documento Nacional de Identidad
para personas físicas.
b) Los sistemas de firma electrónica a través de claves especiales autorizadas por
funcionario de sede electrónica.
c)Sistemas de firma electrónica avanzada basados en certificados electrónicos
reconocidos.
d) Sistemas de firma electrónica basados en la utilización de claves concertadas en un
registro previo como usuario.

34. De acuerdo con el artículo 140 de la Constitución Española ¿A quién
corresponde el Gobierno y Administración de los Municipios?
a) A los Alcaldes.
b) A los Concejales
c) A sus respectivos Ayuntamientos, integrados por los Alcaldes y los Concejales
d) Al pleno de los Ayuntamientos

35. Los Reglamentos de la Unión Europea se caracterizan por:
a) Su carácter obligatorio, alcance general y aplicación directa en los Estados Miembros
b) Su carácter no vinculante
c) Obligar al Estado miembro destinatario en cuanto al resultado que deba conseguirse,
dejando, sin embargo, a las autoridades nacionales la elección de la forma y de los
medios.
d) Ser normativa dictada por los Estados Miembros

36. De acuerdo con lo establecido por la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de
Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, se entiende por estabilidad
presupuestaria...
a) Unos presupuestos estables sin variación durante el ejercicio presupuestario
b) Que los presupuestos deben aprobarse por mayoría absoluta de los Parlamentos
nacionales
c) La situación de equilibrio o superávit estructural.
d) Todas las Comunidades Autónomas deben tener el mismo presupuesto.

37.- La función de la vigilancia y control de la normativa sobre prevención de riesgos
laborales corresponde a...
a) El Ministerio de Trabajo
b) A la Inspección de Trabajo y Seguridad Social
c) A la Jurisdicción Social
d) Las Comunidades Autónomas

38.- El punto general de acceso electrónico en el Gobierno de Canarias es:
a) El dominio https://sede.gobcan.es
b) La sede electrónica de la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad
c) Una dirección de correo electrónico facilitada en cada caso al interesado
d) Las oficinas de registro.

39. Los Cabildos insulares son:
a) Únicamente Órganos de gobierno, administración y representación de cada isla.
b) Órganos delegados de la Administración del Estado en las islas.
c) Órganos de gobierno, administración y representación de cada ¡sla e instituciones de la
Comunidad Autónoma
d) Entidades locales provinciales.

40. Es un día hábil conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, de Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas...
a) Un domingo
b) Un festivo
c) Un viernes
d) Una de las novedades de la Ley 39/2015 es precisamente que desaparece la diferencia
entre días naturales y días hábiles

41. El derecho al ejercicio de la huelga de los empleados públicos se ejercerá:
a) Con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad
b) De manera obligatoria cuando se trate de huelga general
c) Fuera de la jornada laboral
d) De forma que nadie pueda ser obligado a trabajar

42. Señale cuál de las siguientes es una causa de pérdida de la condición de
funcionario de carrera de acuerdo con lo establecido en el artículo 63 del Estatuto
Básico del empleado Público...
a) La excedencia forzosa
b) La sanción disciplinaria de separación del servicio que tuviere carácter firme.
c) La falta de asistencia continuada a su puesto de trabajo
d) La adquisición de la nacionalidad de otro Estado miembro de la Unión Europea

43. De conformidad con lo establecido en el artículo 22 de la Ley 31/1995, de 8 de
noviembre, de prevención de Riesgos Laborales, es un derecho de los trabajadores:
a) La vigilancia periódica de su estado de salud en función de los riesgos inherentes al
trabajo.
b) La participación en la empresa en las cuestiones relacionadas con la conciliación de
la vida laboral y familiar.
c) Recibir la información necesaria para el desempeño efectivo de las funciones o
tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada
en su carrera profesional
d) Percibir un complemento en sus retribuciones para contratar un seguro privado

44. Si el recurso de alzada se interpone ante el órgano que dictó el acto impugnado,
éste deberá:
a) Resolverlo y notificarlo en el plazo de tres meses.
b) Resolverlo y notificarlo en el plazo de un mes.
c) Remitirlo en el plazo de 10 días al órgano superior jerárquico, junto con un informe y una
copia completa del expediente.
d) Remitirlo a la Jurisdicción Contencioso Administrativa

45. Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral
contra la Violencia de Género, en el ámbito judicial, crea dentro de los jueces de
instrucción un órgano especializado denominado...
a) Juzgados de violencia de género
b) Juzgados de violencia sobre la mujer
c) Juzgados de familia
d) Juzgados de igualdad

46. La tramitación de emergencia de un expediente de contratación requiere, en
todo caso:
a) La existencia de crédito suficiente.
b) El inicio de la ejecución de las prestaciones en un plazo no superior a un mes.
c) La tramitación del expediente y su publicación en el perfil de contratante.
d) La declaración previa de estado de emergencia

47. Entre las Prerrogativas de la Administración Pública en los contratos
administrativos, se encuentran...
a) Elegir someterse a la Jurisdicción Civil o a la Contencioso Administrativa para la
extinción de los contratos administrativos.
b) La ausencia de cualquier responsabilidad por daños a terceros durante la ejecución del
contrato
c) Interpretar los contratos administrativos, resolver las dudas que ofrezca su cumplimiento
y modificarlos por razones de interés público
d) Elegir libremente al contratista

48. El art. 31 de la Ley 14/1990, de 26 de julio, de Régimen Jurídico de las
Administraciones Públicas de Canarias, estable que la Administración Pública de la
Comunidad se establece, funciona y actúa...
a) Bajo el principio de autoridad del Presidente
b) Bajo el principio de ordenación jerárquica de sus órganos
c) De forma colegiada
d) Bajo la supervisión del delegado del gobierno

49. Según se definen en la Ley 7/1985 de Bases de Régimen Local, son entidades
locales territoriales:
a) El municipio, la provincia y las comarcas
b) El municipio, la provincia y las áreas metropolitanas
c) El municipio, la provincia, la isla en los archipiélagos balear y canario y las
mancomunidades
d) El municipio, la provincia y la isla en los archipiélagos balear y canario.

50. Según lo dispuesto en el artículo 81 de la Constitución, el desarrollo de los
derechos fundamentales y libertades públicas se regularán:
a) Por Ley ordinaria.
b) Por norma con rango de ley, cualquiera que sea su rango.
c) Por Ley Orgánica.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	C
2	A
3	D
4	C
5	D
6	D
7	B
8	C
9	C
10	B
11	C
12	B
13	A
14	A
15	C
16	C
17	A
18	B
19	A
20	C
21	A
22	D
23	B
24	A
25	B
26	A
27	A
28	C
29	A
30	A
31	B
32	C
33	B
34	C
35	A
36	C
37	B
38	A
39	C
40	C
41	A
42	B
43	A
44	C
45	B
46	B
47	C
48	B
49	D
50	C