TEST 3 (25): ORGANIZACIÓN Y COMPETENCIAS DE LA
PROVINCIA
1) En que artículo de las Constitución se señala que el Estado se organiza
territorialmente en municipios, provincias y comunidades autónomas que se
constituyan:
a) 2.

b) 137.

c) 138.

d) 140.

2) Que artículo de la Constitución regula a la provincia:
a) 137.

b) 140.

c) 141.

d) 142.

3) Cuál es la Personalidad Jurídica que la Constitución Española otorga a las
Provincias:
a) Plena.

b) Propia.

c) Única.

d) Ninguna.

4) A quién encomienda la Constitución Española el Gobierno y Administración
de las Provincias:
a) A los Diputados Provinciales.
b) A las Diputaciones en exclusiva.
c) A las Diputaciones u otras corporaciones de carácter representativo.
d) A los municipios de la provincia.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5) Cuando el artículo 141 de la Constitución, se refiere a la organización y
administración de las Islas se indica que tendrán su administración propia en
forma de:
a) Cabildos Insulares en las Islas Canarias.
b) Consejos Insulares en las Islas Baleares.
c) Cabildos en Baleares y Consejos en Canarias.
96

d) a y b son ciertas.

6) La organización provincial, responde a una serie de reglas, según las cuales
existen en todas las Diputaciones:
a) El Presidente.
b) El Presidente y los Vicepresidentes.
c) El Presidente, los Vicepresidentes y el Pleno.
d) El Presidente, los Vicepresidentes, la Junta de Gobierno y el Pleno.

7) Si la provincia de Ciudad Real tiene 537.420 residentes, la Diputación
Provincial estará formada ¿Por cuantos Diputados?
a) 25 diputados.

c) 31 diputados.

b) 27 diputados.

d) 51 diputados.

8) ¿Y si la Provincia tiene más de 3.500.000 residentes?
a) 25 diputados.

c) 31 diputados.

b) 27 diputados.

d) 51 diputados.

9) ¿En qué elecciones eligen, los votantes a los Diputados Provinciales?
a) En las Elecciones Generales.
b) En las Elecciones Autonómicas.
c) En las Elecciones Municipales.
d) En ninguna, no se vota a los Diputados Provinciales. Son elecciones de
segundo grado.

10) A que órgano de la Diputación Provincial corresponde la competencia de
“Alteración de la Calificación jurídica de los Bienes de dominio Público”:
a) Al Presidente.

c) A la Junta de Gobierno.

b) Al Pleno.

d) A los Vicepresidentes.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

11) Y a que órgano le compete “Asegurar la gestión de los servicios propios de la
Comunidad Autónoma cuya gestión ordinaria esté encomendada a la
Diputación”:
a) Al Presidente.

c) A la Junta de Gobierno.

b) Al Pleno.

97

d) A los Vicepresidentes.

12) En materia de Contratación administrativa, si un contrato a celebrar por una
Diputación, es inferior al 10% de los Recursos ordinarios del Presupuesto y
superior a 6 millones de euros, le corresponderá su aprobación:
a) Al Presidente.

c) A la Junta de Gobierno.

b) Al Pleno.

d) A los Vicepresidentes.

13) Que órgano de la Diputación aprueba los Presupuestos en una provincia de
más de 3.500.000 habitantes:
a) El Presidente.

c) La Junta de Gobierno.

b) El Pleno.

d) Los Vicepresidentes.

14) El Presidente de la Diputación puede cesar, mediante la perdida de una
cuestión de confianza, por el planteada ante el Pleno de la Diputación,
vinculada a la aprobación o modificación de cualquiera de los siguientes
asuntos, entre los que no se encuentra:
a) Los Presupuestos anuales.
b) El Reglamento orgánico.
c) El Plan Provincial de Cooperación a las obras y servicios.
d) Las Ordenanzas Fiscales.

15) Es competencia propia de las Diputaciones Provinciales, la coordinación de
los servicios municipales entre sí para:
a) Conseguir su eficacia y eficiencia.
b) Para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de
competencia municipal.
c) Para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de
competencia provincial.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

16) Es competencia propia de las Diputaciones Provinciales, la prestación de los
servicios públicos de carácter supramunicipal, y en particular, asumirá la
prestación de los servicios de tratamiento de residuos en los municipios de
menos de:

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) 5.000 habitantes.

c) 50.000 habitantes.

b) 20.000 habitantes.

d) 100.000 habitantes.

17) La asistencia y cooperación jurídica económica y técnica de las Diputaciones
a los Municipios, incluye la prestación de los servicios de Secretaria e
Intervención, al municipio de menos de:
98

a) 100 habitantes.

c) 1.000 habitantes.

b) 500 habitantes.

d) 5.000 habitantes.

18) La Prestación por las Diputaciones, del servicio de mantenimiento y limpieza
de los consultorios médicos en municipios de población inferior a 5.000
habitantes, se realizará previo convenio, ¿con quién?
a) Con el ayuntamiento respectivo.
b) Con la Comunidad Autónoma respectiva.
c) Con la Administración del Estado (Ministerio de Sanidad).
d) No hace falta convenio, se realiza directamente.

19) Para la coordinación de servicios municipales entre sí, asistencia y
cooperación jurídica y técnica y prestación de servicios de carácter
supramunicipal las Diputaciones Provinciales aprueban anualmente:
a) Los Presupuestos de la Diputación.
b) Un Plan Provincial de cooperación a las obras y servicios de competencia
municipal.
c) Un Programa de Planificación intermunicipal.
d) Aprueba necesariamente las tres anteriores.

20) Respecto al Plan Provincial de Cooperación a las obras y servicios de
competencia municipal, señale la frase incorrecta:
a) Deberá contener una memoria justificativa de sus objetivos y de los criterios
de distribución.
b) Los Criterios de distribución de los fondos han de ser objetivos y equitativos
entre todos los municipios.
c) En los criterios se tendrá en cuenta el análisis de los costes efectivos de
los servicios de los municipios.
d) Se financia íntegramente con aportaciones del Estado y de la Comunidad
Autónoma respectiva.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

21) El Plan Provincial de Cooperación a las obras y servicios municipales ¿se
publica en el Boletín Oficial de la Provincia?
a) No es obligatorio, es potestativo dicho anuncio.
b) Si por plazo de 10 días para alegaciones y reclamaciones.
c) Si por plazo de 15 días para alegaciones y reclamaciones.
99

d) Si por plazo de un mes para alegaciones y reclamaciones.

22) En todas las Diputaciones los órganos que tienen por objeto el estudio,
informe o consulta de los asuntos que han de ser sometidos a la decisión del
Pleno, así como el seguimiento de la gestión del Presidente, la Junta de
Gobierno y los Diputados que ostenten delegaciones, estarán formados por:
a) Un tercio del número legal de miembros de la Corporación.
b) Todos los miembros de los grupos políticos integrantes de la Corporación.
c) Todos los grupos políticos integrantes de la Corporación en proporción al
número de diputados que tengan en el Pleno.
d) Sólo el grupo político con mayoría de la Corporación.

23) Los Concejales de los Ayuntamientos para la elección de los diputados
provinciales se agrupan por:
a) Comarcas.
b) Partidos judiciales.

c) Municipios.
d) Provincias.

24) Efectuada la proclamación de los concejales electos por la Junta de zona esta
procederá a formar una relación de partidos políticos, coaliciones,
federaciones o agrupaciones que hayan obtenido:
a) Al menos el 5% de Concejales dentro del partidos judicial correspondiente.
b) Algún concejal dentro del partido judicial correspondiente.
c) Al menos el 10% de Concejales dentro del partido judicial correspondiente.
d) Al menos el 2% de Concejales dentro del partido judicial correspondiente.

25) ¿Cuál es el número máximo de diputados con que puede contar cada partido
judicial, para la determinación de los diputados provinciales?
a) 3/5 del número total de Diputados Provinciales.
b) 2/5 del número total de Diputados Provinciales.
c) 2/3 del número total de Diputados Provinciales.
d) 1/5 del número total de Diputados Provinciales.

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	B
4	C
5	D
6	D
7	B
8	D
9	D
10	B
11	A
12	B
13	B
14	D
15	B
16	A
17	C
18	B
19	B
20	D
21	B
22	C
23	B
24	B
25	A