TÍTULO PRELIMINAR Disposiciones generales
Artículo 2. Ámbito de aplicación.

1. ¿En qué entidades será aplicable esta Ley 7/2015, de 1 de abril?
a) Los municipios, las áreas metropolitanas y las mancomunidades de
municipios
b) La entidad de gestión desconcentrada de la isla de La Graciosa
c) Todas las anteriores son correctas

Artículo 3. Régimen jurídico.
2. ¿Qué entidades se rigen por sus instrumentos de creación y los
preceptos de esta ley 7/2015 que se declaren aplicables?
a) La entidad de gestión desconcentrada de la isla de La Graciosa
b) Los municipios y las áreas metropolitanas
c) Las mancomunidades de municipios

3. ¿Qué entidades se rigen por la legislación básica estatal, por esta ley
7/2015 y la normativa propia de aquellas en sus aspectos competencial,
organizativo y de funcionamiento?
a) Las sociedades mercantiles constituidas por entidades municipales con
capital mayoritariamente público
b) Las áreas metropolitanas
c) Las fundaciones públicas municipales
TÍTULO I Del municipio
CAPÍTULO I Autonomía municipal
Artículo 4. Expresión de la autonomía municipal.
4. ¿Qué garantiza esta Ley 7/2015 como manifestaciones de la autonomía
constitucional y legalmente reconocida a los municipios?
a) La gestión por los municipios de los asuntos públicos de interés vecinal
y las competencias que permitan hacer efectiva esa participación.
b) Su Pleno reconocimiento en las leyes autonómicas canarias atributivas
de competencias.
c) Todas son correctas

5. Según la autonomía municipal tienen la facultad para conformar y
ejecutar una política municipal propia y diferenciada en el marco de tales
competencias, ¿en qué ámbito podrán participar en la configuración de
las políticas que les afecten?
a) Sectorial e Insular
b) Autonómicas
c) Todas las anteriores son correctas

CAPÍTULO II Competencias municipales
Sección 1.ª Principios
Artículo 5. Principios.

6. La atribución de competencias a los municipios que hagan las leyes
sectoriales ¿a qué principios se ajustarán?
a) Igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos
b) Suficiencia financiera y estabilidad presupuestaria y Garantía de la
autonomía municipal.
c) Todas son correctas

7. Asimismo, la atribución de competencias que hagan estas leyes se
realizará conforme a los principios de:
a) Descentralización y ausencia de duplicidad administrativa
b) Ausencia de duplicidad administrativa y suficiencia
c) Descentralización, ausencia de duplicidad administrativa y eficiencia

Artículo 6. Garantía de la autonomía municipal.
8. En virtud del principio de garantía de la autonomía municipal ¿qué se
atribuirá a los municipios?
a) Toda competencia que se aprecie que afecta preponderantemente al
círculo de intereses vecinales de los municipios, aunque las funciones
que de tal competencia se deriven no sean exclusivamente municipales,
debiendo especificarse en cada caso las que corresponden ejercer a los
Ayuntamientos bien de forma exclusiva, bien compartida o
conjuntamente en régimen de cooperación, colaboración o coordinación
con otras Administraciones canarias
b) Toda competencia que se aprecie que afecte preponderantemente al
círculo de intereses vecinales de los municipios y que las funciones que
de tal competencia se deriven sean exclusivamente municipales.
c) Ninguna de las anteriores
9. En todo caso, las leyes garantizarán la autonomía de los municipios para:
a) La gestión de los intereses públicos en su ámbito, la organización de los
órganos de gobierno y administración municipales y la organización y
planificación de su propio territorio.
b) La regulación y prestación de los servicios locales, la iniciativa
económica, la gestión del personal a su servicio y de su patrimonio y la
recaudación, administración y destino de los recursos de sus
haciendas.
c) Todas las anteriores son correctas

TEMA 30

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 7. Máxima proximidad.

30

10. Como principio complementario al de garantía de la autonomía municipal,
¿qué deberá tener en cuenta la legislación que atribuya competencias a
los Ayuntamientos canarios que permita que sean aquellos, con
preferencia a otras Administraciones Públicas canarias, los que
desarrollen servicios y funciones prestacionales, particularmente las que
tiendan a satisfacer intereses vecinales de primer grado o esenciales para
la comunidad vecinal?
a) Máxima proximidad
b) Atención a la ciudadanía
c) Atención vecinal

Artículo 8. Igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos.
11. ¿Qué características municipales tendrán en cuenta las leyes que
atribuyan competencias a los municipios para asegurar a todos los
ciudadanos canarios su derecho a acceder en condiciones de igualdad a
los servicios públicos municipales?
a) Características demográficas, geográficas, funcionales y
organizativas
b) Características de dimensión y de capacidad de gestión que tienen
los distintos municipios de Canarias.
c) Todas son correctas

Artículo 9. Suficiencia financiera y estabilidad presupuestaria.
12. En aplicación del principio de suficiencia financiera, las nuevas
competencias que las leyes canarias atribuyan como propias a los
municipios y que supongan cargas económicas adicionales para estos,
señale la incorrecta:
a) llevarán aparejadas los correspondientes traspasos de recursos y medios
de la comunidad autónoma
b) Asimismo, con igual finalidad, se tendrá en cuenta el principio
constitucional de legalidad
c) Asimismo, con igual finalidad, se tendrá en cuenta el principio
constitucional de equilibrio presupuestario estructural

Sección 2.ª Competencias
Artículo 10. Competencias municipales.

TEMA 30

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13. ¿A qué llamamos competencias propias del municipio?
a) Aquellas cuya titularidad le atribuyen las leyes del Estado y las de la
Comunidad Autónoma de Canarias.
b) Aquellas sobre las que el Estado, la Comunidad Autónoma, los Cabildos
insulares u otras Administraciones Públicas hayan atribuido su ejercicio
al municipio, conservando la titularidad la administración delegante.
c) Ninguna es correcta
31

14. Son competencias delegadas aquellas que:
a) Sobre las que el Estado, la Comunidad Autónoma, los Cabildos insulares u otras
Administraciones Públicas hayan atribuido su ejercicio al municipio, conservando
la titularidad la administración delegante
b) Cuya titularidad le atribuyen las leyes del Estado y las de la Comunidad
Autónoma de Canarias
c) Sobre las que el Estado, la Comunidad Autónoma, los Cabildos insulares u otras
Administraciones Públicas hayan atribuido su ejercicio al municipio, eliminando
la titularidad la administración delegante

15. ¿Puede ofrecerse un servicio público simultáneamente por varias
administraciones?
a) Es posible.
b) No, según el artículo 10, punto 3, lo descarta.
c) No, según el artículo 10, punto 4, lo descarta.

16. ¿Qué principio o principios respetará la delegación de competencias?
a) Principio de Estabilidad presupuestaria y Sostenibilidad financiera y no
podrá tener una duración inferior a la prevista en la legislación básica.
b) Principio de Estabilidad presupuestaria y Sostenibilidad financiera y
podrá tener una duración inferior a la prevista en la legislación básica.
c) Principio de Estabilidad presupuestaria

Artículo 11. Atribución de competencias propias.
17. Los municipios canarios asumirán, en todo caso, las competencias que
les asignen como propias las leyes sectoriales de la Comunidad
Autónoma de Canarias ¿sobre qué materias? Señale la falsa:
a) Actividades clasificadas y espectáculos públicos
b) Consumo, cultura y deportes
c) Hacienda y empleo

TEMA 30

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 12. Asistencia y cooperación de los Cabildos insulares.
18. ¿Cuándo se solicitará por el Alcalde dando cuenta al Pleno, la asistencia
y cooperación de los Cabildos insulares?
a) En los municipios de más de 20.000 habitantes
b) En los municipios de más de 10.000 habitantes
c) En los municipios de más de 5.000 habitantes
32

19. ¿En qué municipios los Cabildos insulares prestan los servicios de
tratamientos de residuos y prevención y extinción de incendios que la
legislación básica de régimen local le atribuye como propios?
a) En municipios de menos de 5.000 y 10.000 habitantes
b) En municipios de menos de 5.000 y 20.000 habitantes
c) En municipios de menos de 5.000 y 15.000 habitantes

Artículo 13. Requisitos generales.
20. ¿Quién adoptará medidas para la fusión voluntaria de municipios
atendiendo a criterios de territorio, población, calidad de servicios y
economía de medios?
a) El Cabildo insular correspondiente
b) El Gobierno de Canarias
c) Los propios municipios interesados

21. ¿Podrá el nuevo municipio resultante de la fusión segregarse?
a) No, nunca
b) Si, transcurridos los plazos previstos en la legislación básica de régimen
local.
c) Si, en cualquier caso

Artículo 14. Procedimiento para la creación por segregación o fusión.
22. Para la creación de municipios por segregación o fusión de municipios
colindantes se requerirá acuerdo plenario del Ayuntamiento ¿cuál es el
plazo por el que dicho acuerdo se someterá a un trámite de información
pública?
a) Un plazo no inferior a 10 días
b) Un plazo no inferior a 30 días
c) Un plazo no inferior a 20 días

23. La autorización para la creación del nuevo municipio corresponderá:
a) Al Cabildo insular competente
b) Al Gobierno de Canarias
c) Al Pleno de los municipios

Artículo 15. Procedimiento para la aprobación de Convenios de fusión.
24. Los municipios también podrán fusionarse mediante la aprobación de
Convenio de fusión. El proyecto de Convenio será expuesto al público
por plazo de:
a) Veinte días
b) Treinta días
c) Quince días

25. ¿Dónde serán remitidos los acuerdos de aprobación del Convenio?
a) A los órganos competentes de la Administración de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
b) Al Cabildo Insular respectivo y Administración General del Estado.
c) Todas son correctas

26. Conforme a los artículos 13, 14 y 15 de la Ley 7/2015, los municipios
podrán fusionarse:
a) Mediante la aprobación de Convenio de fusión.
b) Por segregación o fusión de municipios colindantes.
c) Solo podrá prosperar la iniciativa de segregación de núcleos de población
diferenciada de más de 5.000 habitantes, siempre que el municipio del
que se segrega mantenga, al menos, esa misma cifra de población de
modo que los municipios resultantes ofrezcan la misma calidad de los
servicios prestados hasta el momento.
d) Todas son correctas.

SOLUCIONES
1	C
2	A
3	B
4	C
5	C
6	C
7	C
8	A
9	C
10	A
11	C
12	B
13	A
14	A
15	B
16	A
17	C
18	A
19	B
20	B
21	B
22	B
23	A
24	B
25	C
26	D
