1. ¿Qué ley convierte la Administración Pública en una «Administración
Electrónica», a través de la generalización del uso de los medios
electrónicos en el quehacer diario de la Administración?
a) La Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector
Público
b) La Ley 41/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector
Público
c) La Ley 42/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector
Público
d) Ninguna es correcta

2. ¿Qué conlleva el empleo generalizado de los medios electrónicos con la
Administración?
a) Que siga sirviendo con objetividad a los intereses generales
b) Que siga respondiendo especialmente a un criterio de eficiencia en la
asignación de los recursos económicos que la Administración consume.
c) Las dos anteriores
d) Ninguna de las anteriores

3. ¿Qué se señala en la Exposición de Motivos de la Ley 11/2007, de 22 de
junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los Servicios Públicos?
a) las Administraciones deben comprometerse con su época y ofrecer a
sus ciudadanos las ventajas y posibilidades que la sociedad de la
información tiene, asumiendo su responsabilidad de contribuir a hacer
realidad la sociedad de la información
b) Las Administraciones intentan comprometerse con su época y ofrecer a
sus ciudadanos las ventajas y posibilidades que la sociedad de la
información tiene, asumiendo su responsabilidad de contribuir a hacer
realidad la sociedad de la información
c) Las Administraciones optan por comprometerse con su época y ofrecer
a sus ciudadanos las ventajas y posibilidades que la sociedad de la
información tiene, asumiendo su responsabilidad de contribuir a hacer
realidad la sociedad de la información
d) Ninguna es correcta

TEMA 16

81

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

4. En esta transformación hacia lo digital, la búsqueda de una prestación de
los servicios más eficiente, como hemos visto, se erige en un objetivo de
primer orden. ¿Cuál de los siguientes es un parámetro de necesaria
consideración en el Derecho Administrativo?
a) El factor económico
b) El criterio de la eficiencia
c) Los dos anteriores
d) Ninguno de los anteriores

5. Hay que recordar que la LRJSP se gesta en un grave contexto económico,
marcado por la necesidad de consolidación fiscal y de fomento del
crecimiento económico. ¿ Cuál de los siguientes es principal finalidad
que guía el modelo establecido en la LRJSP?
a) La mejora de la eficiencia en el uso de los recursos públicos
b) El aumento de su productividad
c) A y b son correctas
d) Ninguna de las anteriores

6. ¿Quién elabora el Informe CORA?
a) La Comisión para la Reforma de las Administraciones Públicas.
b) La Comisión para la Gestión de las Administraciones Públicas
c) La Comisión para la Administración de las Administraciones Públicas
d) Ninguna de las anteriores

7. Como destaca este Informe CORA, la nueva normativa responde a la
consecución de un objetivo para :
a) La mejor prestación de servicios a ciudadanos y empresas
b) Con el empleo de sistemas que redunden en la eficiencia y
simplificación del actuar de los poderes públicos.
c) Las dos anteriores son correctas
d) Ninguna de las anteriores

8. ¿Cuál de los siguientes elementos fundamentales inspiran en último
grado la regulación de la LRJSP?
a) El fomento de la eficiencia
b) La facilitación de los derechos
c) A y b son elementos fundamentales
d) Ninguno de los anteriores

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

El destierro del papel en la LRJSP

82

9. Indica la falsa en relación al destierro del papel en la LRJSP
a) La LRJSP establece una batería de medidas que, por una parte, dan
una regulación unitaria a la normativa hasta ahora vigente en la materia
y, por otra, establece los mecanismos jurídicos para que el empleo de
medios electrónicos sea lo habitual en las relaciones entre las
Administraciones Públicas.
b) Se destaca como mayor novedad que las Administraciones Públicas
pasen a relacionarse entre sí y con sus entidades dependientes, a
través de medios electrónicos.
c) Dichos medios electrónicos deben asegurar la interoperabilidad y
seguridad de los sistemas y soluciones adoptadas.
d) Todas las anteriores son verdaderas

10. Indica la verdadera de las Relaciones electrónicas entre las
Administraciones:
a) Se establece la obligación de facilitar el acceso a las restantes
Administraciones a los datos relativos a los interesados que obren en su
poder.
b) La disponibilidad de estos datos está ilimitada a aquellos que son
requeridos a los interesados por otras Administraciones para la
tramitación y resolución de los procedimientos y actuaciones de su
competencia, de acuerdo con su normativa reguladora.
c) Las Administraciones territoriales pueden adoptar las medidas
opcionales para posibilitar la interconexión de las redes con el fin de
crear una red de comunicaciones que interconecte los sistemas de
información de las Administraciones.
d) Todas son verdaderas

11. ¿Qué es el Portal de Internet?
a) Es la dirección electrónica que está disponible para los ciudadanos a
través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a
una Administración Pública o a varios organismos públicos o entidades
de Derecho Público.
b) Es el punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponde a una
Administración Pública, a un organismo público, o entidad de Derecho
Público, que permite el acceso a través de internet a la información
publicada y, en su caso, a la sede electrónica.
c) Las Administraciones Públicas pueden identificarse mediante el uso de
un sello electrónico basado en un certificado electrónico reconocido o
cualificado que reúna los requisitos exigidos por la legislación de firma
electrónica.
d) Ninguna es correcta

TEMA 16

83

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

12. En relación con los órganos colegiados de las Administraciones Públicas,
se facilita la convocatoria través de la celebración de sesiones a
distancia por medios electrónicos, siempre que se asegure:
a) La identidad de sus miembros
b) El contenido de sus manifestaciones
c) El momento en el que estas se producen, la interactividad e
intercomunicación entre ellos en tiempo real y la disponibilidad de estos
medios durante la celebración de la sesión.
d) Todas las anteriores

13. ¿Para qué se crea un Registro Electrónico estatal de Órganos e
Instrumentos de Cooperación?
a) Se crea de forma que se pueda conocer la información relativa a los
órganos de cooperación y coordinación en los que participa la
Administración General del Estado y sus organismos públicos y
entidades vinculados, y qué convenios hay en vigor en cada momento.
b) Se crea de forma que se pueda conocer la información relativa a los
órganos de cooperación y coordinación en los que participa la
Administración General del Estado y sus organismos públicos y
entidades vinculados o dependientes, y qué convenios hay en vigor en
cada momento.
c) Se crea de forma que se pueda conocer la información relativa a los
órganos de cooperación y coordinación en los que participa la
Administración General del Estado y sus organismos públicos y
entidades dependientes, y qué convenios hay en vigor en cada
momento.
d) Ninguna de las anteriores es correcta

El reto de la implantación electrónica, incidencia en los particulares y valoración
14. La Administración Pública se encuentra aquí, ciertamente, ante un reto
formidable, como es alcanzar un nivel generalizado de uso de los medios
electrónicos para el desempeño de las funciones que constitucionalmente
le corresponden. ¿Con qué tipo de dificultad se pueden encontrar?
a) El desigual acceso al servicio universal de telecomunicaciones en todo
el territorio
b) La falta de cultura administrativa en el empleo de medios electrónicos
c) Las dos anteriores son dificultades
d) Ninguna es correcta

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

FUNCIONAMIENTO ELECTRÓNICO DEL SECTOR PÚBLICO

84

15. ¿Qué es la sede electrónica?
a) Es aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a
través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde a
una Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos o
entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias.
b) Es aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a
través de redes de comunicaciones, cuya titularidad corresponde a una
Administración Pública, o bien a una o varios organismos públicos o
entidades de Derecho Público en el ejercicio de sus competencias.
c) Es aquella dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a
través de redes de telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde
exclusivamente a una Administración Pública
d) Ninguna es correcta

16. Cada Administración Pública determinará las condiciones e instrumentos
de creación de las sedes electrónicas, con sujeción a los principios de:
a) Transparencia, publicidad, responsabilidad, calidad y seguridad
b) Disponibilidad y accesibilidad
c) Neutralidad e interoperabilidad
d) Todas las anteriores

17. ¿Qué se entiende por actuación administrativa automatizada?
a) Cualquier actuación realizada íntegramente a través de medios
electrónicos por una Administración Pública en el marco de un
procedimiento administrativo y en la que haya intervenido de forma
indirecta un empleado público.
b) Cualquier acto o actuación realizada íntegramente a través de medios
electrónicos por una Administración Pública en el marco de un
procedimiento administrativo y en la que no haya intervenido de forma
directa un empleado público.
c) Cualquier acto realizad íntegramente a través de medios electrónicos
por una Administración Pública en el marco de un procedimiento
administrativo y en la que no haya intervenido de forma directa un
empleado público.
d) Ninguna es correcta

18. En el ejercicio de la competencia en la actuación administrativa
automatizada, cada Administración Pública podrá determinar los
supuestos de utilización de algún sistema de firma siguiente:
a) Sello electrónico de Administración Pública
b) Código seguro de verificación vinculado a la Administración Pública
c) A y b son correctas
d) A y b son incorrectas

TEMA 16

85

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

19. Indica la falsa en relación al Intercambio electrónico de datos en
entornos cerrados de comunicación:
a) Los documentos electrónicos transmitidos en entornos cerrados de
comunicaciones establecidos entre Administraciones Públicas, órganos,
organismos públicos y entidades de derecho público, serán
considerados válidos a efectos de autenticación e identificación de los
emisores y receptores.
b) Cuando los participantes en las comunicaciones pertenezcan a una
misma Administración Pública, ésta determinará las condiciones y
garantías por las que se regirá que, al menos, comprenderá la relación
de emisores y receptores autorizados y la naturaleza de los datos a
intercambiar.
c) En todo caso deberá garantizarse la seguridad del entorno cerrado de
comunicaciones y la protección de los datos que se transmitan.
d) Todas son verdaderas

20. Con el fin de favorecer la interoperabilidad y posibilitar la verificación
automática de la firma electrónica de los documentos electrónicos,
cuando una Administración utilice sistemas de firma electrónica distintos
de aquellos basados en certificado electrónico reconocido o cualificado,
para remitir o poner a disposición de otros órganos, organismos
públicos, entidades de Derecho Público o Administraciones la
documentación firmada electrónicamente, podrá:
a) Superponer un sello electrónico basado en un certificado electrónico
reconocido o cualificado.
b) Superponer un sello electrónico basado en un certificado electrónico
c) Superponer un sello electrónico
d) Ninguna es correcta

21. Todos los documentos utilizados en las actuaciones administrativas se
almacenarán:
a) Por medios electrónicos, salvo cuando no sea posible
b) Por medios electrónicos siempre
c) Por medios físicos
d) Ninguna es correcta

22. ¿Dónde deberán conservarse los documentos electrónicos que
contengan actos administrativos que afecten a derechos o intereses de
los particulares?
a) Deberán conservarse en soportes de esta naturaleza, en el mismo
formato a partir del que se originó el documento.
b) Deberán conservarse en soportes de esta naturaleza, en un formato
que asegure la identidad e integridad de la información necesaria para
reproducirlo.
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

23. Los medios o soportes en que se almacenen documentos, deberán contar
con medidas de seguridad, de acuerdo con lo previsto en:
a) El Esquema Nacional de Seguridad
b) El Esquema de Seguridad
c) En la Seguridad Nacional
d) Ninguna es correcta
86

24. ¿Qué garantizan las medidas de seguridad de los medios o soportes en
que se almacenen documentos?
a) La integridad, autenticidad y confidencialidad de los documentos
almacenados
b) La calidad y protección de los documentos almacenados
c) La conservación de los documentos almacenados
d) Todas son correctas

25. ¿ Y qué asegurarán?
a) La identificación de los usuarios y el control de accesos
b) El cumplimiento de las garantías previstas en la legislación de
protección de datos.
c) La recuperación y conservación a largo plazo de los documentos
electrónicos producidos por las Administraciones Públicas que así lo
requieran, de acuerdo con las especificaciones sobre el ciclo de vida de
los servicios y sistemas utilizados.
d) Todos son correctos

26. El funcionamiento electrónico del sector público, se regula de forma
expresa en el capítulo de:
a) En el Título I, capítulo V de la LRJSP.
b) En el Título Preliminar, Capítulo V de la LRJSP.
c) En el Título I capítulo V de la LPAC.
d) En el título Preliminar capítulo V de la LPAC.
De las relaciones electrónicas entre las AAPP.
27. El conjunto de criterios recomendaciones en materia de seguridad,
conservación y normalización de la información, de los formatos y de las
aplicaciones que deberán ser tenidos en cuenta por las Administraciones
públicas se denomina:
a) Esquema Nacional de Seguridad.
b) Esquema Nacional de Interoperabilidad.
c) Esquema Nacional de operaciones.
d) Esquema nacional informático.

TEMA 16

87

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

28. Respecto a las transmisiones de datos entre Administraciones Públicas:
a) cada Administración deberá facilitar el acceso de las restantes
Administraciones Públicas a los datos relativos a los interesados que
obren en su poder
b) la disponibilidad de los datos estará limitada estrictamente a aquellos
que son requeridos a los interesados por las restantes Administraciones
para la tramitación y resolución de los procedimientos y actuaciones de
su competencia, de acuerdo con la normativa reguladora de los mismos
c) la Administración General del Estado, las Administraciones
Autonómicas y las Entidades Locales, adoptarán las medidas
necesarias e incorporarán en sus respectivos ámbitos las tecnologías
precisas para posibilitar la interconexión de sus redes
d) todas son correctas

29. Tiene por objeto establecer la política de seguridad en la utilización de
medios electrónicos en el ámbito de la presente Ley, y está constituido
por los principios básicos y requisitos mínimos que garanticen
adecuadamente la seguridad de la información tratada:
a) el Esquema Nacional de Interoperabilidad
b) el Esquema Nacional Sectorial
c) el Esquema Nacional de Seguridad
d) el Esquema Nacional Integrado

30. No es correcto respecto a la reutilización de sistemas y aplicaciones de
propiedad de la Administración:
a) las Administraciones pondrán a disposición de cualquiera de ellas que
lo solicite las aplicaciones, desarrolladas por sus servicios o que hayan
sido objeto de contratación y de cuyos derechos de propiedad
intelectual sean titulares, salvo que la información a la que estén
asociadas sea objeto de especial protección por una norma
b) las Administraciones cedentes y cesionarias no podrán acordar la
repercusión del coste de adquisición o fabricación de las aplicaciones
cedidas
c) las aplicaciones podrán ser declaradas como de fuentes abiertas,
cuando de ello se derive una mayor transparencia en el funcionamiento
de la Administración Pública o se fomente con ello la incorporación de
los ciudadanos a la Sociedad de la información
d) las Administraciones Públicas, con carácter previo a la adquisición,
desarrollo o al mantenimiento a lo largo de todo el ciclo de vida de una
aplicación, deberán consultar en el directorio general de aplicaciones si
existen soluciones disponibles para su reutilización

TEMA 16

88

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

31. Respecto a la Transferencia de tecnología entre Administraciones no es
correcto:
a) las Administraciones Públicas mantendrán directorios actualizados de
aplicaciones para su libre reutilización, de conformidad con lo dispuesto
en el Esquema Nacional de Interoperabilidad
b) la Administración General del Estado, mantendrá un directorio general
de aplicaciones para su reutilización
c) los directorios de las Administraciones Públicas no tendrán ninguna
conexión con el directorio general de la Administración General del
Estado
d) la Administración General del Estado, prestará apoyo para la libre
reutilización de aplicaciones e impulsará el desarrollo de aplicaciones,
formatos y estándares comunes en el marco de los esquemas
nacionales de interoperabilidad y seguridad

32. El Título III de la Ley 40/2015 se denomina:
a) Relaciones interadministrativas
b) Organización y funcionamiento del sector público institucional
c) Administración General del Estado
d) Relaciones de cooperación

33. El Título III de la Ley 40/2015 comprende los artículos:
a) 109 a 133
b) 125 a 160
c) 140 a 158
d) 136 a 163

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	A
4	C
5	C
6	A
7	C
8	C
9	D
10	A
11	B
12	D
13	B
14	C
15	A
16	D
17	B
18	C
19	D
20	A
21	A
22	C
23	A
24	D
25	D
26	B
27	B
28	D
29	C
30	B
31	C
32	A
33	C