Input file is " alatest9.html
Output file is " 
Inicio principal



1. A efectos de la LCSP ¿cuál de los siguientes entes, organismos y entidades no se considerarán poderes adjudicadores?
A) Las Administraciones Públicas
B)  Las fundaciones sin ánimo de lucro.
C) Todos los demás entes, organismos o entidades con personalidad jurídica propia distintos de las administraciones públicas que hayan sido creados específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil, siempre que uno o varios sujetos que deban considerarse poder adjudicador financien mayoritariamente su actividad, controlen su gestión, o nombren a más de la mitad de los miembros de su órgano de administración, dirección o vigilancia
D) Las asociaciones constituidas por los entes, organismos y entidades pertenecientes a las administraciones públicas o las que sean creadas para satisfacer el interés general.



2. ¿A efectos de la Ley de Contratos del Sector Público cuál de las siguiente no tiene la consideración de Administración Pública?
A) Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
B)  Los Organismos autónomos
C) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social
D) Las Universidades Públicas



3. ¿ Cabe la posibilidad de elaborar un contrato público con empresarios extranjeros?
A) Con carácter general no, salvo que el empresario sea nacional de un Estado Miembro y cumpla los requisitos
B)  Si, siempre que prueben su capacidad de obrar con un informe de la Misión Diplomática Permanente en España
C) Si, cuando se acredite su capacidad de obras con un informe de la Oficina Consular  y la declaración jurada de la embajada del país de origen del empresario extranjero
D) No, salvo que lo acrediten a través de la escritura de constitución, estatutos, acta fundacional y presenten los libros contables de los últimos 3 ejercicios



4. Cuando se dice que las actuaciones de los poderes públicos deben estar legitimadas y previstas por la ley, de modo que la Administración solo puede actuar allí donde la ley le concede potestades, se está refiriendo a:
A) El principio de responsabilidad
B)  Principio de legalidad
C) El principio de actuación
D) Principio de discrecionalidad



5. ¿Qué principios son los denominados principios del ordenamiento jurídico, según la Constitución Española?
A) Principio de igualdad ante la ley, derecho a defender a España, derecho a la libertad personal.
B)  Principio de legalidad, principio de jerarquía, principio de publicidad de las normas, principio de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos, Responsabilidad de los poderes públicos, Interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
C) Soberanía nacional, justicia, libertad, seguridad, promoción del bienestar en la sociedad española.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



6. ​​​​En virtud del artículo 149 de la Constitución Española, ¿cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado?
A) Planificación general de la actividad económica
B)  Aprovechamientos forestales
C) Sanidad e higiene
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



7. Las vías de acceso a la Autonomía contempladas en la Constitución son:
A) La normal, la cualificada y la especial
B)  La normal y la especial
C) La normal y la cualificada
D) La normal, la extraordinaria y la especial



8. Señala la afirmación correcta. Para el procedimiento general de reforma de la Constitución...
A) Es necesaria una mayoría de 3/5 de cada Cámara y la disolución de las Cortes
B)  Es necesaria una mayoría de 3/5 de cada Cámara y no es necesaria la disolución de las Cortes
C) Es necesaria una mayoría de 2/3 de cada Cámara y la disolución de las Cortes
D) Es necesaria una mayoría de 2/3 de cada Cámara y no es necesaria la disolución de las Cortes



9. Según el artículo 166 de la Constitución Española, ¿quién podrá ejercer la iniciativa para reformar la Constitución?
A) Se ejercerá por el Gobierno, el Senado y las asambleas legislativas de las  Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
B)  Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
C) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
D) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.



10. En virtud de lo dispuesto en la normativa de contratos del sector público, la garantía constituida mediante contrato de seguro de caución:
A) La garantía provisional y definitiva en este caso podrá constituirse aunque el contrato no se celebre con entidad aseguradora autorizada para operar en España en el ramo del seguro de caución y que dicha entidad cumpla los siguientes requisitos necesarios.
B)  La garantía surtirá efectos hasta que el asegurado, o quien actúe en su nombre, autorice expresamente su cancelación o devolución.
C) El plazo de duración del seguro de caución como garantía en el ámbito de la contratación de las Administraciones públicas no será el de la obligación u obligaciones garantizadas.
D) Si la duración de éstas superase los 15 años, el contratista vendrá obligado a prestar nueva garantía durante el último mes del plazo indicado, salvo que se acredite debidamente la prórroga del contrato de seguro.



11. Las garantías exigidas en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas podrán prestarse en alguna de las siguientes formas:
A) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.
B)  En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.
C) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos.
D) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.



12. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, en los casos en que el órgano de contratación haya acordado la exigencia de garantía provisional, en los pliegos de cláusulas administrativas particulares se determinará el importe de la misma, que no podrá ser superior a:
A) 0.01
B)  0.02
C) 0.03
D) 0.04



13. Respecto a las garantías a prestar en los contratos celebrados con las administraciones públicas, ¿cuándo se devolverá la garantía provisional a los licitadores?
A) Una vez entregado o concluido el objeto del contrato.
B)  Una vez que comience a actuar la recepción provisional de la obra o servicio.
C) Inmediatamente después de la conclusión del contrato.
D) Inmediatamente después de la perfección del contrato.



14. El plazo para la presentación de proposiciones en el procedimiento abierto abierto simplificado será, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, de:
A) 15 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante
B)  15 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante, salvo en los contratos de obras que tendrá como mínimo 20 días
C) 20 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante
D) 20 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante, salvo en los contratos de obras que tendrá como mínimo 30 días



15. ¿En qué supuesto de entre los siguientes no es posible la aplicación del procedimiento negociado sin publicidad para la adjudicación de contratos celebrados con el sector público?
A) No se presentó ninguna oferta en respuesta a un procedimiento abierto, siempre que las condiciones del contrato se modifiquen sustancialmente
B)  Cuando las obras, los suministros o los servicios solo puedan ser encomendados a un empresario determinado
C) Cuando el contrato haya sido declarado secreto o reservado
D) Cuando la ejecución del contrato deba ir acompañada de medidas de seguridad



16. ¿Podrán las entidades del sector público centralizar la contratación pública?  
A) Sí, en determinados casos.
B)  No, nunca
C) Sí, pero sólo las entidades locales.
D) Sí, pero solo las comunidades autónomas.



17. En el procedimiento de adjudicación de contratos celebrados por el sector público, los plazos de presentación de las solicitudes de participación y de las proposiciones serán fijados por:
A) En las entidades locales, por el Alcalde
B)  Por el órgano de contratación correspondiente
C) Por el consejero competente de la Comunidad Autónoma
D) Los plazos vienen marcados en la Ley de Contratos



18. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, los procedimientos encaminados a la obtención de planos o proyectos a través de una selección que se encomienda a un jurado son:
A) Concursos de ideas
B)  Concursos públicos
C) Concursos negociados
D) Concursos de proyectos



19. En materia de contratación pública, particularmente sobre la posibilidad de acudir al procedimiento con negociación sin publicidad para adjudicar contratos de suministro, ¿en cuál de los siguientes casos sería posible?
A) Cuando los productos se fabriquen exclusivamente para fines de investigación, experimentación, estudio o desarrollo.
B)  Cuando se trate de entregas adicionales efectuadas por el proveedor inicial que constituyan bien una reposición parcial de suministros o instalaciones de uso corriente, o bien una ampliación de los suministros o instalaciones existentes.
C) Cuando se trate de la adquisición en mercados organizados o bolsas de materias primas de suministros que coticen en los mismos
D) Todas las respuestas son correctas.



20. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera, según las previsiones de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) La prórroga se acordará por el órgano de contratación y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.
B)  La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.
C) La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno, previo acuerdo con el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, con consentimiento tácito o expreso de las partes.
D) La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, con consentimiento tácito o expreso de las partes.



21. Señala si la siguiente afirmación es verdadera o falsa en base a las previsiones de la Ley de Contratos del Sector Público. La ejecución de un contrato no se puede iniciar sin la formalización previa del mismo:
A) Verdadero
B)  Falso
C) Falso, pero solo en los casos previstos
D) Depende del importe y del tipo de contrato



22. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, la petición de prórroga por parte del empresario deberá tener lugar 
A) 1 mes antes de la finalización 
B)  2 meses antes de la finalización 
C) 3 meses antes de la finalización 
D) 20 días antes de la finalización



23. En virtud de lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, las modificaciones no previstas en los pliegos de cláusulas administrativas particulares solo pueden efectuarse cuando se justifique de manera suficiente:
A) La necesidad de añadir necesario añadir obras, suministros o servicios adicionales a los inicialmente contratados.
B)  Las causas sobrevenidas e imprevisibles en el momento de la licitación
C) Cuando las modificaciones no sean sustanciales
D) Todas las respuestas son correctas



24. ¿Cuál de las siguientes es una causa de nulidad de pleno derecho de los contratos administrativos, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público y en la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
A) El incumplimiento grave de normas de derecho de la Unión Europea en materia de contratación pública 
B)  Los que sean no constitutivos de infracción penal o se dicten como consecuencia de ésta
C) La falta de capacidad de obrar o de solvencia económica, financiera, técnica o profesional, debidamente acreditada, del adjudicatario.
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



25. Según la legislación en materia de contratos del sector público, contra la resolución del recurso especial en materia de contratación, ¿qué recurso cabe?
A) Recurso contencioso-administrativo
B)  Recurso de alzada
C) Recurso potestativo de reposición
D) Recurso extraordinario de revisión



26. Al conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad se le denomina:
A) Concurso de traslados
B)  Concurso - oposición
C) Carrera horizontal
D) Carrera profesional



27. El artículo 60 del Estatuto Básico del Empleado Público establece respecto a los órganos de selección que
A) Serán colegiados
B)  Tienden a la paridad entre hombres y mujeres
C) Los funcionarios interinos no podrán formar parte de ellos
D) Todas las respuestas son correctas



28. El ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo y movibilidad contemplados en el Estatuto Básico recibe el nombre de
A) Carrera horizontal
B)  Carrera vertical
C) Promoción interna vertical
D) Promoción interna horizontal



29. El artículo 61.7 del Estatuto Básico del Empleado Público establece que el sistema electivo del personal laboral fijo es
A) Oposición
B)  Concurso-oposición
C) Concurso de valoración de méritos
D) Todas las respuestas son correctas



30. ¿Es posible la rehabilitación de la condición de funcionario según el Estatuto Básico del Empleado Público?
A) En ningún caso
B)  Siempre, en todos los casos
C) Si desaparece la causa objetiva que la motivó, sí
D) Si desaparece la causa objetiva que la motivó  siempre que no la dicha causa no hubiera sido la condena a pena principal o accesoria de inhabilitación, que solo se podría conceder con carácter extraordinario



31. El Estatuto Básico del Empelado Público establece que la selección de personal laboral se realizará, con carácter general, por el sistema de:
A) Oposición libre
B)  Concurso
C) Concurso-oposición
D) Libre designación



32. El artículo 90 EBEP establece que la suspensión de funciones determina la pérdida del puesto de trabajo cuando exceda de
A) 1 año
B)  6 meses
C) 2 años
D) 18 meses



33. Los funcionarios interinos son aquellos que realizan las funciones propias de funcionarios de carrera cuando se dé alguna de la circunstancias que se exponen a continuación (indica cuál de ellas es incorrecta)
A) La existencia de plazas vacantes cuando no sea posible su cobertura por funcionarios de carrera.
B)  La sustitución transitoria de los titulares.
C) La ejecución de programas de carácter temporal.
D) El exceso o acumulación de tareas por plazo máximo de tres meses, dentro de un período de doce meses



34. Según el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿quienes ocupan puestos de trabajo expresamente calificados como de confianza o asesoramiento especial?
A) Personal laboral
B)  Personal eventual
C) Personal interino
D) Todas las respuestas son correctas



35. Indica cuál de las siguientes no es una situación de excedencia
A) Por interés particular
B)  Por agrupación familiar
C) Por interés general
D) Por cuidado de familiares



36. Señala, de entre las siguientes, la opción correcta en relación a los requisitos temporales necesarios para solicitar una excedencia voluntaria por interés particular:
A) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cuatro años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados
B)  Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cinco años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
C) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cinco años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
D) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cuatro años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados



37. Una de las siguientes no es una modalidad de excedencia, y por ello no se recoge en el Estatuto Básico del Empleado Público. Indica cuál es.
A) Excedencia voluntaria por interés general.
B)  Excedencia voluntaria por agrupación familiar.
C) Excedencia por cuidado de familiares.
D) Excedencia por razón de violencia de género.



38. ¿Cuál de los siguientes, en su caso, no se recoge en el artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, y por ello no es un derecho de los funcionarios/as?
A) Derecho a recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  Derecho a la libre asociación profesional
C) Derecho a ausentarse del trabajo por motivos personales
D) Derecho a la intimidad en el uso de dispositivos digitales puestos a su disposición y frente al uso de dispositivos de videovigilancia



39. El Estatuto básico del empleado público establece que las retribuciones del personal laboral se determinan de acuerdo con:
A) Legislación laboral
B)  Convenio colectivo aplicable
C) Contrato de trabajo
D) Todas las respuestas son correctas



40. Señala la respuesta correcta con respecto a los permisos por lactancia contemplados en el Estatuto Básico del Empleado Público:
A) Se tiene derecho a dos horas de ausencia, que podrán dividirse en dos fracciones
B)  Se tiene derecho a una hora de ausencia, que podrá dividirse en dos fracciones
C) Se tiene derecho a dos horas de ausencia, que podrán dividirse en tres fracciones
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



41. Son derechos de carácter individual de un funcionario:
A) La inamovilidad en la condición de funcionario de carrera.
B)  El desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera profesional
C) Percibir las retribuciones y las indemnizaciones por razón del servicio
D) Todas las respuestas son correctas



42. Son principios éticos de los empleados públicos
A) Los empleados públicos respetarán la Constitución y el resto de normas que integran el ordenamiento jurídico.
B)  Ajustarán su actuación a los principios de lealtad y buena fe con la Administración en la que presten sus servicios, y con sus superiores, compañeros, subordinados y con los ciudadanos.
C) Su conducta se basará en el respeto de los derechos fundamentales y libertades públicas, evitando toda actuación que pueda producir discriminación alguna por razón de nacimiento, origen racial o étnico, género, sexo, orientación sexual, religión o convicciones, opinión, discapacidad, edad o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
D) Todas las respuestas son correctas



43. Uno de los derechos de los empleados públicos que se indican a continuación no es de carácter individual. ¿Cuál es?
A) A la inamovilidad en la condición de funcionario de carrera
B)  A la libre asociación profesional.
C) Al ejercicio de la huelga, con la garantía del mantenimiento de los servicios esenciales de la comunidad
D) A la libertad de expresión dentro de los límites del ordenamiento jurídico



44. Desde el punto de vista de la legislación estatal, ¿que rango tienen los Estatutos de Autonomía?
A) Tienen rango de ley orgánica cualificada
B)  Tienen rango de Ley Ordinaria
C) Tienen rango reglamentario
D) Tienen rango constitucional



45. El listado de materias que se recoge en el artículo 148.1 de la Constitución Española...
A) Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por el Estado
B)  Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por las Comunidades Autónomas
C) Son las materias que pueden ser asumidas por las Comunidades y compartidas con el Estado
D) Justifica la existencia de las Comunidades Autónomas, en tanto en cuento, se reservan estas materias para su regularización en el ámbito autonómico



46. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) El Gobierno responde política y solidariamente ante el Parlamento
B)  La responsabilidad penal de los consejeros se rige por las mismas normas que la de los Diputados.
C) El Presidente de una Comunidad Autónoma es elegido por la Rey entre los candidatos propuestos por la Asamblea Autonómica de entre sus miembros,
D) El Consejo de Gobierno ejerce la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria



47. ¿Por cuántas cámaras se constituyen los Parlamentos autonómicos?
A) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por dos Cámaras, integradas por el mismo número de miembros en todas las Comunidades.
B)  Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por una sola Cámara, integrada por un número de miembros que varía de unas Comunidades a otras.
C) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por dos Cámaras, integradas por un número de miembros que varía de unas Comunidades a otras.
D) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por una sola Cámara, integrada por el mismo número de miembros en todas las Comunidades.



48. ¿Cuál de las siguientes funciones, en su caso, puede ser delegada por el Alcalde o Alcaldesa en otro órganismo local ?
A) El nombramiento y cese de los Concejales.
B)  La iniciativa para proponer al Pleno la declaración de lesividad en materias de de la competencia de la Alcaldía
C) La adopción de las medidas necesarias en caso de urgente y extraordinaria necesidad.
D) Ninguna de las funciones anteriores podrá ser delegada.



49. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de las provincias prevista en la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local ?
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de competencia municipal
B)  La ordenación del tráfico de vehículos y personas en vías urbanas
C) La asistencia y la cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente a los de menor capacidad económica y de gestión.
D) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal.



50. ¿Cuál de las siguientes no es un tipo de sesión del Pleno?
A) Ordinaria
B)  Extraordinaria
C) Extraoficial
D) Extraordinaria con carácter urgente



51. ¿Cuál es el plazo para formular requerimiento de anulación de un acto o acuerdo local?
A) Quince días naturales a partir de la recepción de la comunicación del acuerdo
B)  Quince días naturales a partir de la publicación del acuerdo
C) Quince días hábiles a partir de la recepción de la comunicación del acuerdo
D) Quince días hábiles a partir de la publicación del acuerdo



52. De las opciones siguientes, ¿qué organismo o entidad es competente para incoar un expediente disciplinario al funcionariado de la Administración local con habilitación de carácter nacional?
A) El órgano correspondiente de la Corporación donde el funcionario/a hubiera cometido los hechos, cuando pudieran ser constitutivos de falta grave.
B)  La Comunidad Autónoma respecto a funcionarios/as de corporaciones locales en su ámbito territorial, cuando se trate de posibles faltas muy graves.
C) Todas las respuestas anteriores son correctas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



53. Teniendo en cuenta el artículo 46. 2.c) LRBRL, ¿en cuánto está establecido el quórum para la válida constitución del Pleno?
A) En 1/3 del número legal de miembros de la Corporación
B)  En 1/3 del número legal de miembros de la Corporación, que nunca podrá ser inferior a 3
C) En 1/4 del número legal de miembros de la Corporación
D) En 1/4 del número legal de miembros de la Corporación que nunca podrá ser inferior a tres



54. Conforme con el Real Decreto 1690/1986, de 11 de julio, por el que se aprueba el Reglamento de Población y Demarcación Territorial de las Entidades Locales, la fusión de los municipios limítrofes a fin de constituir uno nuevo podrá realizarse:
A) Cuando separadamente carezcan de recursos suficientes para atender los servicios mínimos exigidos por la Ley.
B)  Cuando como consecuencia del desarrollo urbanístico se confundan sus núcleos urbanos, sin que constituyan solución de continuidad a este efecto los parques, jardines, paseos, avenidas, campos de deportes y zonas residenciales que pudieran existir entre aquéllos.
C) Cuando existan notorios motivos de necesidad o conveniencia económica o administrativa.
D) Todas las respuestas son correctas



55. Las competencias de las entidades locales son
A) Propias o atribuidas por delegación
B)  Directas o indirectas
C) Primarias o secundarias
D) Administrativas o ejecutivas



56. Las personas extranjeras no comunitarias que no tengan autorización de residencia permanente deben renovar su inscripción en el Padrón Municipal con una periodicidad de...
A) Seis meses
B)  Un año
C) Dos años
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



57. Señala la respuesta correcta con respecto a las reglas generales de selección del personal laboral y eventual al servicio de la Administración Local:
A) Debe realizarse de acuerdo con la oferta de empleo público
B)  Que se realice por los procedimientos de concurso, oposición o libre designación
C) Que se publique un extracto de las bases en el tablón del Ayuntamiento
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



58. En virtud del artículo 13.4.c) de la LRBRL, señala la respuesta que resulte correcta, en relación con un municipio que resulte de la fusión de otros:
A) El coeficiente de ponderación que resulte de aplicación se incrementará en 0,15.
B)  Su financiación mínima debe ser la suma de las financiaciones mínimas que tuviera cada municipio por separado antes de la fusión
C) Durante, al menos, los siete primeros años desde la adopción del convenio de fusión, tiene preferencia en la asignación de planes de cooperación local, subvenciones, convenios u otros instrumentos basados en la concurrencia.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



59. ¿Cuál de la siguiente o siguientes, en su caso, son obligaciones de los trabajadores/as en materia de prevención de riesgos laborales?
A) Cambiar con la periodicidad adecuada los medios y equipos de protección
B)  Informar de inmediato al servicio de prevención, y subsidiariamente a su superior jerárquico directo
C) Utilizar correctamente los dispositivos de seguridad y no ponerlos fuera de funcionamiento
D) Todas las anteriores son obligaciones de los trabajadores/as en materia de prevención de riesgos laborales



60. El conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo se conoce como
A) Prevención
B)  Riesgo laboral
C) Daños derivados del trabajo
D) Riesgo laboral grave e inminente



61. ¿En cuál de las siguientes actividades no resulta aplicable la Ley de Prevención de Riesgos Laborales?
A) Policía
B)  Servicios operativos de protección civil
C) Fuerzas Armadas
D) Todas las respuestas son correctas



62. La Ley de Prevención de Riesgos Laborales define riesgo laboral:
A) Como el conjunto de actividades o medidas adoptadas o previstas en todas las fases de actividad de la empresa con el fin de evitar o disminuir los riesgos derivados del trabajo.
B)  Como la posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo.
C) Como las enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo
D) Como aquél que resulte probable racionalmente que se materialice en un futuro inmediato y pueda suponer un daño grave para la salud de los trabajadores



63. La Ley de Prevención de Riesgos Laborales entiende el riesgo laboral cómo...
A) La posibilidad de que un trabajador sufra un determinado daño derivado del trabajo
B)  La posibilidad de que un trabajador pueda sufrir un determinado daño derivado del trabajo
C) La inseguridad que se crea en un entorno laboral por la falta de medios o sistemas de protección
D) La posibilidad de que un trabajador sufra un daño grave en el trabajo



64. Señala de las siguientes afirmaciones la que sea falsa 
A) La Ley de Prevención de Riesgos Laborales no es de aplicación a las actividades de Policía, seguridad y resguardo aduanero
B)  La Ley de Prevención de Riesgos Laborales no es de aplicación a las actividades de protección civil y en determinadas situaciones de peritaje forense
C) La Ley de Prevención de Riesgos Laborales no es de aplicación a las actividades de Fuerzas Armadas y Guardia Civil
D) La Ley de Prevención de Riesgos Laborales no es de aplicación a las actividades de socorrismo y guardias de seguridad 



65. Señala la respuesta o respuestas correctas. Cuando los trabajadores estén o puedan estar expuestos a un riesgo grave e inminente con ocasión de su trabajo:
A) El empresario o empresaria está obligado a informar lo antes posible a los trabajadores de los riesgos y de las medidas adoptadas.
B)  El trabajador/a tiene derecho a interrumpir su actividad, permaneciendo en el lugar de trabajo, cuando considere que dicha actividad entraña un riesgo grave e inminente para su vida o su salud
C) El trabajador/a tiene derecho a interrumpir su actividad, abandonando el lugar de trabajo, cuando considere que dicha actividad entraña un riesgo grave e inminente para su vida o su salud
D) El empresario o empresaria está obligado a adoptar las medidas y dar las instrucciones necesarias para que los trabajadores puedan interrumpir su actividad, en caso de riesgo inminente.



66. Indica que afirmación es falsa en relación con las Directivas comunitarias
A) Su alcance puede ser general o particular
B)  Es, en principio, directamente aplicable
C) Es una norma de resultado
D) Deben estar motivadas



67. La intervención de las regiones y  de las Comunidades Autónomas españolas en asuntos relacionados con decisiones de la UE está descrita por
A) La propia UE
B)  El Gobierno de España
C) Las Comunidades Autónomas
D) Las Regiones



68. Las Directivas comunitarias entran en vigor, por regla general:
A) El día de su notificación
B)  El día siguiente al de su notificación
C) A los 10 días de su publicación
D) Al mes de su publicación



69. En la Unión Europea, la zona única de pagos en euros es conocida también como:
A) MEDE
B)  Target 2
C) SEPA
D) PEC



70. ¿En qué artículos se recogen los principios democráticos del TUE? 
A) Entre el artículo 2 y el artículo 10 del TUE
B)  Entre el artículo 3 y el artículo 10 del TUE
C) Entre el artículo 5 y el artículo 14 del TUE
D) Entre el artículo 9 y el artículo 12 del TUE



71. ¿Cuál es el instrumento a través del cual el Gobierno define, en aquellos ámbitos de competencia estatal, los objetivos y medidas prioritarias para remover cualquier discriminación por razón de género vigente en este momento?
A) El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades 2014-2016
B)  II Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos
C) El Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades 2018-2021
D) III Plan para la Igualdad entre mujeres y hombres en la Administración General del Estado y en sus organismos públicos



72. El Título II de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, se denomina:
A)  Igualdad y medios de comunicación
B)  El principio de igualdad en el empleo público
C) Políticas públicas para la igualdad
D) El derecho al trabajo en igualdad de oportunidades



73. Indica qué aspecto de los siguientes se contempla en los planes de iguadad para la consecución de los objetivos fijados:
A) Las materias de acceso al empleo
B)  La clasificación profesional
C) Las retribuciones
D) Todas las respuestas son correctas



74. La regulación de las condiciones básicas que garanticen la igualdad de toda la sociedad, sin detrimento de los mecanismos de igualdad puestos en marcha por las Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales es competencia de:
A) Del Fiscal General del Estado
B)  Del Parlamento
C) De la Administración General del Estado
D) Del poder Ejecutivo



75. En materia de Igualdad, ¿qué se entiende por mainstreaming de género?
A) Son las medidas específicas de intervención que actúan sobre las barreras sociales que dificultan la igualdad entre las personas con el fin de compensar las desigualdades sociales
B)  La integración de la perspectiva de género en el conjunto de las políticas públicas
C) El desarrollo del principio de igualdad a través de la eliminación en el ordenamiento jurídico de las discriminaciones por razón de sexo
D) Todas las respuestas son verdaderas



76. ¿Cual de los siguientes conceptos es un fin perseguido por la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre?
A) Reforzar hasta la consecución de los mínimos exigidos por los objetivos de la ley los servicios sociales de información, de atención, de emergencia, de apoyo y de recuperación integral, así como establecer un sistema para la más eficaz coordinación de los servicios ya existentes a nivel municipal y autonómico.
B)  Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género.
C) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención, dotando a los poderes públicos de instrumentos eficaces en el ámbito educativo, servicios sociales, sanitario, publicitario y mediático.
D) Todos constituyen fines perseguidos por dicha ley.



77. De los siguientes organismos, señala el que ha sido creado por la Ley 1/2004, y que pertenece al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
A) Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer.
B)  Observatorios Autonómicos de Violencia sobre la Mujer, dependientes del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
C) Fiscalía contra la Violencia sobre la Mujer
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



78. ¿ En qué normativa se procede a la creación de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer y el Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer?
A) Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres
B)  Directiva 2004/113/CE, sobre la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres
C) La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género
D) Ley 30/1984, de 2 de agosto, de Medidas para la Reforma de la Función Pública.



79. Señala la respuesta correcta sobre Violencia de Género 
A) Las víctimas de violencia de género pueden personarse como acusación particular en cualquier momento del procedimiento, si bien no se pueden retrotraer ni reiterar las actuaciones que se practicaron antes de que se personara.
B)  Las víctimas de violencia de género pueden personarse como acusación particular en cualquier momento del procedimiento, y se pueden retrotraer y reiterar las actuaciones que se practicaron antes de que se personara.
C) Las víctimas de violencia de género sólo pueden personarse como acusación particular al inicio del procedimiento.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



80. Señala la respuesta incorrecta con respecto a los derechos de las mujeres víctimas de violencia de género:
A) Se establece el derecho de asistencia jurídica gratuita para las víctimas con recursos insuficientes
B)  Se establecen medidas de apoyo económico para que las víctimas de la violencia de género generen derecho a la situación legal de desempleo cuando finalicen su contrato de trabajo por causas no achacables a ellas
C) Se garantiza el derecho de acceso a la información y a la asistencia social integrada
D) Se prevén medidas específicamente dirigidas a las funcionarias públicas víctimas de violencia de género



81. ¿Cuántos títulos componen la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) 10
B)  8
C) 9
D) 11



82. Señala la respuesta que sea correcta conforme con el artículo 13 de la Ley Orgánica 3/2018:
A) Cuando el responsable trate una gran cantidad de datos relativos al afectado y este ejercite su derecho de acceso sin especificar si se refiere a todos o una parte de los datos, el responsable no le facilitará ninguna información
B)  Cuando el responsable trate una gran cantidad de datos relativos al afectado y este ejercite su derecho de acceso sin especificar si se refiere a todos o a una parte de los datos, recibirá la información de todos los datos.
C) Cuando el responsable trate una gran cantidad de datos relativos al afectado y este ejercite su derecho de acceso sin especificar si se refiere a todos o a una parte de los datos, el responsable podrá solicitarle que especifique los datos o actividades de tratamiento a los que se refiere la solicitud.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta porque en la instancia en la que se solicita la información es obligatoria cubrir y especificar a qué datos se quieren acceder.



83. Según la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, la resolución en la que se conceda o deniegue el acceso debe ser notificada al solicitante y a los terceros afectados que así lo hayan solicitado en el plazo máximo de:
A) 1 mes
B)  1 mes ampliable a 2 meses más si el volumen de la información así lo hace necesario
C) 20 días
D) 2 meses, ampliables 1 mes más si el volumen de la información así lo hace necesario



84. Si una solicitud no cumple los requisitos establecidos, se deberá pedir al solicitante que subsane las deficiencias detectadas en un plazo de:
A) 20 días
B)  5 días
C) 15 días
D) 10 días



85. La coordinación entre la actividad financiera de las Comunidades Autónomas y la Hacienda del Estado se realiza por
A) El Ministro de Hacienda
B)  El Ministro de Administraciones Públicas
C) El Consejo Económico y Social
D) El Consejo de Política Fiscal y Financiera de las Comunidades Autónomas



86. Según la LO 2/2012 de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, ¿qué se entiende por estabilidad presupuestaria de las Administraciones Públicas?
A) Un déficit máximo del 3%
B)  Un déficit máximo del 1%
C) Un superávit estructural
D) Una situación de equilibrio o de superávit estructural



87. Según la Ley de Estabilidad Presupuestaria, ¿cuál es el contenido mínimo del plan económico-financiero?
A) Las previsiones tendenciales de los ingresos únicamente
B)  Las variables financieras del plan 
C) Un análisis de sensibilidad
D) Las causas de cumplimiento del objetivo establecido 



88. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de Procedimiento Administractivo, ¿cuál de los siguientes supuestos no está excluido del ámbito de aplicación del procedimiento administrativo?
A) Los procedimientos que insten extranjeros no comunitarios ante misiones diplomáticas y oficinas consulares españolas
B)  Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto de los que tenga relación contractual
D) Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social



89. Un procedimiento que tiene como misión la realización de una decisión anterior ya definitiva se denomina:
A) Procedimiento declarativo
B)  Procedimiento ejecutivo
C) Procedimiento secundario
D) Procedimiento de simple gestión



90. Indica la respuesta falsa en relación con quién o quiénes tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas
A) Las personas jurídicas que ostenten la capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de sus intereres
C) Si la Ley lo declara de manera expresa, los grupos de afectados
D) Si la Ley lo declara de manera expresa, las uniones y entidades sin personalidad jurídica



91. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, no tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas
A) Las personas físicas o jurídicas que ostenten la capacidad de obrar con respecto a las normas civiles
B)  Los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela
C) Los menores incapacitados, cuando la extensión de la incapacitación afecte al ejercicio y defensa de los derechos o intereses de que se trate
D) Los grupos de afectados cuando la Ley así lo declare expresamente



92. ¿Cuál de estos sujetos está obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración?
A) Las personas físicas que tengan condición de empleado público, para realizar cualquier trámite independiente de su situación laboral
B)  Los notarios y registradores de la propiedad y mercantiles
C) Todas aquellas personas que realicen una actividad profesional sin que sea necesaria una colegiación obligatoria
D) Todas las respuestas son correctas



93. Los plazos expresados por horas
A) Se entienden que son naturales
B)  Se cuentan de hora en hora y de minuto en minuto desde la hora en que tenga lugar la notificación
C) No podrán tener una duración superior a 48 horas
D) Todas las respuestas son correctas



94. ¿Cuál de los siguientes supuestos está excluido de la aplicación de la Ley 39/2015?
A) La revisión de actos en vía administrativa en materia tributaria
B)  Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
C) Las actuaciones de asilo
D) Todas las respuestas son correctas



95. En el procedimiento administrativo, cuando hayan de tenerse en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente ordinario, se pondrán de manifiesto a los interesados para que formulen las alegaciones y presenten los documentos y justificaciones que estimen procedentes en un plazo
A) No inferior a 10 días
B)  No superior a 15 días
C) No inferior a 10 días ni superior a 15 días
D) 1 mes



96. El artículo 62 de la Ley 39/2015, establece que el acto por el que cualquier persona pone en conocimiento de un órgano administrativo un hecho que pudiera pudiera justificar la iniciación de oficio de un procedimiento administrativo se conoce por
A) Petición razonada
B)  Denuncia
C) Propia iniciativa
D) Orden superior



97. El sentido del silencio administrativo en procedimientos sobre las solicitudes formuladas por los interesados es:
A) Estimatorio en todos los casos
B)  Desestimatorio 
C) Estimatorio en todos los casos salvo que una norma con rango de Ley o norma de Derecho Comunitario Europeo establezca lo contrario
D) Estimatorio salvo que el Reglamento por el que se rige el Órgano en que se presente la solicitud establezca lo contrario



98. Están obligados a relacionarse a través de las Administraciones Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo al menos, los siguientes sujetos:
A) Las personas jurídicas
B)  Las entidades sin personalidad jurídica.
C) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración
D) Todas las respuestas son correctas



99. En relación con el procedimiento administrativo, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) Cada Administración tiene que contar con un Registro Electrónico General
B)  En la sede electrónica de acceso a cada registro figurará la relación actualizada de trámites que pueden iniciarse en el mismo.
C) Se tendrán por presentados en el registro aquellos documentos e información cuyo régimen especial establezca otra forma de presentación.
D) Los documentos presentados de manera presencial ante las Administraciones Públicas, deberán ser digitalizados por la oficina de asistencia en materia de registros en la que hayan sido presentados para su incorporación al expediente administrativo electrónico



100. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a la iniciación de oficio por parte de la Administración:
A) Se inician por acuerdo del Órgano competente
B)  Se inician a petición razonada de otros órganos
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



101. Los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados, salvo en el caso de que en la norma correspondiente se fije plazo distinto, deberán realizarse en el plazo de
A) De diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
B)  De veinte días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
C) De siete días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
D) De 1 mes a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto



102. Señala la respuesta incorrecta. La Ley del Procedimiento Administrativo establece que el principio de oficialidad implica que:
A) La Administración está obligada a desarrollar la actividad necesaria para alcanzar la decisión final
B)  Los particulares deben, en general, socilitar en cada fase del procedimiento administrativo que la Administración desarrolle la actividad necesaria para alcanzar la decisión final
C) Si la cuestión afecta al interés general, el procedimiento debe continuar de oficio
D) El procedimiento debe continuar de oficio si la cuestión debe ser sustanciada para mayor definición y claridad



103. Según la Ley de Procedimiento Administrativo, ¿cuál de los siguientes no pone fin a la vía administrativa?
A) Las resoluciones del recurso de súplica
B)  Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario.
D) Todas las respuestas son correctas



104. Los efectos de la resolución dictada sobre un recurso administrativo se regulan en el artículo 119 de la Ley 39/2015, y éste puede agravar la situación inicial del recurrente, ¿en qué casos puede ocurrir?
A) Depende del recurso
B)  En ningún caso
C) Depende del hecho en sí
D) Depende del órgano ante el que se presente el recurso y tenga que dictaminar sobre el mismo



105. Según la Ley 39/2015, el plazo para interponer un recurso contencioso-administrativo es de:
A) Dos meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso
B)  Tres meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso
C) Seis meses meses contados desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso
D) Un mes contado desde el día siguiente al de la publicación de la disposición impugnada o al de la notificación o publicación del acto que ponga fin a la vía administrativa, si fuera expreso



106. Según la Ley de Procedimiento Administrativo Común pone fin a la vía administrativa:
A) Los recursos de alzada
B)  Los procedimientos de impugnación
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario
D) Todas las respuestas son correctas



107. ¿Cuál de las siguientes es una característica del sistema español de responsabilidad patrimonial?
A) Es un sistema unitario
B)  Tiene alcance general
C) Es directa
D) Todas las respuestas son correctas



108. Señala el único motivo que establece la normativa, por el que se exonera de responsabilidad patrimonial a la Administración 
A) El concurso de causas
B)  El caso fortuito
C) La imputación por riesgo
D) La fuerza mayor



109. El artículo 40 de la Ley 40/2015 establece que la identificación y autenticacaión electrónica frente a las Administraciones Públicas podrá realizarse a través de:                                                                                          
A) Sistemas de firma electrónica para la actuación administrativa automatizada
B)  Firma electrónica del personal al servicio de las Administraciones Públicas
C) Sistemas de firma electrónica basados en la utilización de certificados de dispositivo seguro o medio equivalente que permita identificar la sede electrónica y el establecimiento con ella de comunicaciones seguras
D) Todas las respuestas son correctas



110. ¿En qué situaciones se ejercita el procedimiento de reforma abreviado del artículo 201 del Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) El procedimiento de reforma abreviado está previsto cuando la reforma afecte capítulo VI del Estatuto de Autonomía, de las relaciones entre el Parlamento y el Gobierno
B)  El procedimiento de reforma abreviado está previsto cuando la reforma afecte al capítulo II del Estatuto de Autonomía, derechos y deberes
C) El procedimiento de reforma abreviado está previsto cuando la reforma afecte al Título V, de las competencias
D) El procedimiento de reforma abreviado está previsto cuando la reforma afecte a valores sustanciales del Estatuto de Autonomía



111. ¿Qué se reconoce cómo Conferencia de Presidentes, según lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) La Conferencia de Presidentes es un foro institucional en el que se trata de coordinar la actividad de los cabildos insulares en cuanto afecte directamente al interés general de la Comunidad Autónoma de Canarias
B)  La Conferencia de Presidentes es un foro institucional de colaboración del Gobierno de Canarias y los cabildos insulares que tiene la función de servir de encuentro y debate en los asuntos de interés común
C) La Conferencia de Presidentes es un foro institucional de búsqueda de los acuerdos internacionales que deban incorporarse en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Canarias
D) Todas las respuestas son correctas



112. ¿Es posible, en virtud de la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, la intervención vecinal en el Pleno?
A) No, en ningún caso, salvo en los casos permitidos en la normativa estatal
B)  Sí, cuando acredite un interés legítimo en algún asunto incluido en el orden del día de una sesión plenaria; siempre y cuando lo solicite al organismo o institución que corresponda con una antelación mínima de 48 horas
C) Si, cuando acredite un interés legítimo en algún asunto incluido en el orden del día de una sesión plenaria; siempre y cuando lo solicite al Alcalde, en los municipios de gran población, con una antelación mínima de 48 horas
D) Si, cuando acredita un interés legítimo en algún asunto incluido en el orden del día de una sesión plenaria; siempre y cuando lo solicite al organismo o institución que corresponda con una antelación mínimo de 72 horas



113. De acuerdo con el artículo 50 y siguientes de la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, las Juntas de Distrito…
A) Son órganos de gestión desconcentrada y de participación ciudadana
B)  Son órganos de gestión; creados por el Pleno del Ayuntamiento, previa división del término municipal en distritos, siguiente un criterio racional de proporcionalidad de la población y de máximo desconcentración de la gestión municipal
C) Son órganos de gestión, previstos en los reglamentos orgánicos
D) Todas las respuestas son correctas



114. El artículo 41.2 del Decreto 19/2011, de medios electrónicos de la Administración Pública de Canarias establece que la compulsa electrónica…
A) La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es un proceso seguro de digitalización de los documentos en soporte papel que produce una copia auténtica del documentos original, utilizando para ello alguno de los sistemas de firma electrónica de empleado público previstos en este Decreto, que es la que garantiza la identidad de los contenido del documento original y de la imagen electrónica
B)  La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es un proceso tecnológico seguro que permite convertir un documento en soporte papel o en otro soporte no electrónico en uno o varios ficheros electrónicos que contienen la imagen codificada, fiel e íntegra del documentos
C) La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es el acto de cotejar una copia con el documento original para determinar su exactitud, teniendo el objeto de evitar a los administradores el tener que desprenderse de documentos que puedan necesitar para otros fines. De este modo se facilita el cotejo de las copias, para que surtan los efectos de los originales
D) Ninguna de las respuestas es correcta



115. En virtud del artículo 27 del Decreto 212/1991, de organización de departamentos de la Administración Canaria, ¿cuál de las siguientes respuestas no se corresponde con alguna de las funciones de los jefes de servicio?
A) Diligenciar las comparecencias de los administradores
B)  Notificar las resoluciones administrativas
C) Formular propuestas sobre asignación de gratificaciones y complementos de productividad
D) Todas son falsas, porque ninguna de estas funciones les corresponde a los jefes de servicios



116. Sobre el régimen jurídico de las administraciones públicas de Canarias, ¿quién presidirá la Comisión de Administración Territorial?
A) La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Vicepresidente del Gobierno de Canarias 
B)  La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Presidente del Gobierno de Canarias
C) La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Consejero competente en la materia en razón de los asuntos a tratar
D) La Comisión de Administración Territorial será presidida Concejal que obtenga el mayor número de votos



117. ¿Qué son las Comisiones Municipales Informativas de la Ley de régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias?
A) Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de estudio, asesoramiento, informa y consulta en las que participan Concejales de todos los grupos políticos presentes en la Corporación
B)  Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de enlace en las tareas de colaboración y coordinación con los órganos deliberantes o consultivos que se crean al amparo de lo previsto en la Ley de Bases de Régimen Local
C) Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de estudio, asesoramiento, informe y consulta en las que participan los antiguos Alcaldes de las entidades locales Canarias
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



118. El Servicio de Información y Atención ciudadana en la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias está regulado por:
A) Decreto 44/2007, de 27 de febrero
B)  Ley 39/2015 de 1 de octubre
C) Ley 40/2015 de 1 de octubre
D) Todas las respuestas son falsas



119. Atendiendo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de Cabildos Insulares, ¿cuáles son las exigencias o requisitos necesarios para prestar asistencia a los municipios?
A) No es necesario ningún tipo de requisito o exigencia
B)  La obligación o no de asistencia a los municipios dependerá plenamente de lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía de los Cabildos Insulares, sin perjuicio de los posibles convenios adoptados entre un cabildo y un municipio
C) En principio la asistencia es voluntaria, previa solicitud del municipio, salvo las excepciones que prevé la Ley 
D) La asistencia será voluntaria y únicamente tendrá carácter obligatorio ante una catástrofe o situación de grave peligro para la defensa municipal



120. La organización administrativa de los Cabildos Insulares se estructura en:
A) Órganos superiores y directivos
B)  Órganos de gobierno y administrativos
C) Órganos Permanentes y temporales
D) Órganos ordinarios y extraordinarios


SOLUCIONES
1 B
2 C
3 B
4 B
5 B
6 B
7 A
8 B
9 B
10 B
11 A
12 C
13 D
14 B
15 A
16 A
17 B
18 D
19 D
20 A
21 C
22 B
23 D
24 D
25 A
26 D
27 D
28 B
29 D
30 D
31 C
32 B
33 D
34 B
35 C
36 C
37 A
38 C
39 D
40 B
41 D
42 D
43 C
44 A
45 C
46 C
47 B
48 A
49 B
50 C
51 C
52 D
53 B
54 D
55 A
56 C
57 A
58 B
59 C
60 A
61 D
62 B
63 A
64 D
65 C
66 B
67 B
68 A
69 C
70 D
71 A
72 C
73 D
74 C
75 B
76 D
77 A
78 C
79 A
80 B
81 A
82 C
83 B
84 D
85 D
86 D
87 C
88 A
89 B
90 B
91 C
92 B
93 B
94 D
95 C
96 B
97 B
98 D
99 C
100 D
101 A
102 B
103 A
104 B
105 A
106 C
107 D
108 D
109 D
110 B
111 B
112 B
113 D
114 A
115 A
116 A
117 A
118 A
119 C
120 A
