REFORMA (ARTÍCULOS 200-202)

Artículo 200 Procedimiento general de reforma del Estatuto

1) La iniciativa de la reforma del Estatuto de Autonomía corresponderá a:
a) El Parlamento o Gobierno de Canarias
b) El Gobierno de Canarias
c) Las Cortes Generales
d) Todas las respuestas anteriores son correctas


2) ¿Cuántos diputados del Parlamento de Canarias deben aprobar la iniciativa
de la propuesta de reforma del Estatuto?
a)   Al menos, un tercio de sus diputados.
b)   Al menos, una quinta parte de sus diputados.
c)   Al menos, una tercera parte de sus diputados.
d)   Al menos, una cuarta parte de sus diputados.


3) ¿Qué requerirá, en todo caso, la propuesta de reforma del Estatuto?
a) La aprobación del Parlamento de Canarias por mayoría absoluta, también de
las Cortes Generales mediante ley orgánica y, finalmente ser sometido a
referéndum de los electores.
b) La aprobación del Parlamento de Canarias por mayoría simple, también de las
Cortes Generales mediante ley orgánica y, finalmente ser sometido a
referéndum de los electores.
c) La aprobación del Parlamento de Canarias por mayoría de tres quintos de sus
miembros, también de las Cortes Generales mediante ley orgánica y,
finalmente ser sometido a referéndum de los electores.
d) Ninguna es correcta.



4)   El Parlamento de Canarias tendrá que aprobar la propuesta de reforma del
Estatuto de autonomía por:
a)   Mayoría simple
b)   Mayoría de tres quintos
c)   Mayoría cualificada
d)   Mayoría absoluta

5) Las Cortes Generales tendrán que aprobar la propuesta de reforma del
Estatuto de autonomía mediante:
a)   Ley orgánica.
b)   Decreto.
c)   Votación.
d)   Todas son correctas.
    EAC 2018: REFORMA                                                 CA DE CANARIAS




6) En el procedimiento general de aprobación de la reforma del Estatuto se
seguirán una serie de fases, en la primera, una vez aprobada la propuesta por
el Parlamento de Canarias, ¿cuál será el paso siguiente?
a)   Se remitirá a las Cortes Generales.
b)   Se remitirá al Congreso de los Diputados.
c)   Se remitirá al Gobierno de Canarias.
8
d)   Ninguna es correcta.



7) ¿Quién nombrará una ponencia paritaria entre el Congreso de los Diputados
y el Parlamento de Canarias para intentar alcanzar un acuerdo sobre el texto
de la propuesta de reforma del Estatuto?
a)   El Senado.
b)   El Presidente del Congreso.
c)   La Comisión Constitucional del Congreso.
d)   B y c son correctas.



8) Si las Cortes Generales, durante la tramitación parlamentaria, modificaran
sustancialmente la reforma propuesta:
a)   Se devolverá al Senado para nueva deliberación.
b)   Se devolverá al Congreso de los Diputados para nueva deliberación.
c)   Se devolverá al Parlamento de Canarias para nueva deliberación.
d)   Se devolverá la Comisión Constitucional del Congreso para nueva deliberación.



9) ¿Qué incluye la aprobación de la reforma por las Cortes Generales mediante
ley orgánica para que el Gobierno de Canarias convoque el referéndum de
ratificación de la reforma del Estatuto?
a)   La autorización del Estado.
b)   Informe favorable del Estado.
c)   Ambas son correctas.
d)   Ninguna es correcta.



10) ¿En qué plazo puede el Gobierno de Canarias convocar el referéndum de
ratificación de la reforma del Estatuto?
a)   1 mes.
b)   2 meses.
c)   3 meses.
d)   6 meses.
    EAC 2018: REFORMA                                                      CA DE CANARIAS




11) Si la propuesta de reforma del Estatuto no es aprobada
a) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
que haya transcurrido un año.
b) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
que haya transcurrido dos años.
c) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
9
que haya transcurrido tres años.
d) Ninguna es correcta.



12) Si la propuesta de reforma del Estatuto no es confirmada mediante
referéndum por el cuerpo electoral
a) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
que haya transcurrido un año.
b) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
que haya transcurrido dos años.
c) No podrá ser sometida nuevamente a debate y votación del Parlamento hasta
que haya transcurrido tres años.
d) Ninguna es correcta.


Artículo 201 Del procedimiento de reforma abreviado

13) ¿En qué procedimiento la aprobación de la propuesta de reforma del Estatuto
sólo podría ser por el Parlamento de Canarias?
a) En el abreviado.
b) En el general en todo caso.
c) En el general, cuando la reforma afectare solo al capítulo II del Título I del
Estatuto.
d) Ninguna es correcta.



14) Cuando la reforma del Estatuto afectare solo a los derechos y deberes
comprendidos entre los artículos 12 al 36 de la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de
noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué
procedimiento se seguirá?:
a)   El general establecido en el artículo 200 del estatuto.
b)   El abreviado establecido en el artículo 201 del estatuto.
c)   El simplificado.
d)   El especial.
     EAC 2018: REFORMA                                                    CA DE CANARIAS




15) Cuando la reforma del Estatuto afectare solo a los derechos y deberes
comprendidos entre los artículos 12 al 36 de la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de
noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cómo será la
votación para la aprobación de la propuesta de reforma por el Parlamento de
Canarias?:
a)   Por mayoría simple.
10
b)   Por mayoría absoluta.
c)   Por mayoría de tres quintas partes de sus miembros.
d)   Por mayoría de tres cuartas partes de sus miembros.



16) Cuando la reforma del Estatuto afectare solo a los derechos y deberes
comprendidos entre los artículos 12 al 36 de la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de
noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias, una vez
aprobada la propuesta de reforma por el Parlamento de Canarias, ¿cuál será
el siguiente paso?:
a)   Someterla a consulta de las Cortes.
b)   Someterla a consulta sólo en el Congreso de los Diputados.
c)   Someterla a consulta sólo en el Senado.
d)   Ninguna es correcta.



17) ¿Cuándo se ratificará la propuesta de reforma del Estatuto en el
procedimiento abreviado?
a) Si las Cortes Generales no se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo
de 30 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 200 de la LO 1/2018.
b) Si las Cortes Generales no se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo
de 30 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 201 de la LO 1/2018.
c) Si las Cortes Generales no se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo
de 15 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 201 de la LO 1/2018.
d) Si las Cortes Generales no se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo
de 15 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 202 de la LO 1/2018.



18) Siguiendo con la pregunta anterior, ¿cómo se ratificará?
a)   Mediante ley orgánica.
b)   Mediante autorización del Estado.
c)   Mediante votación.
d)   Mediante Decreto.
     EAC 2018: REFORMA                                                  CA DE CANARIAS




19) ¿Cuándo se ratificará la propuesta de reforma del Estatuto en el
procedimiento abreviado?
a) Si las Cortes Generales se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo de
30 días, esta habrá de seguir el procedimiento previsto en el procedimiento
general del artículo 200 de la LO 1/2018.
b) Si las Cortes Generales se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo de
11
30 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 201 de la LO 1/2018.
c) Si las Cortes Generales se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo de
15 días, a partir de la recepción de la consulta prevista en el apartado b) del
artículo 201 de la LO 1/2018.
d) Si las Cortes Generales no se declarasen afectadas por la reforma, en el plazo
de 15 días, esta habrá de seguir el procedimiento previsto en el procedimiento
general del artículo 202 de la LO 1/2018.




Artículo 202 Audiencia a los cabildos insulares

20) Cuando la reforma del Estatuto de Canarias tuviera por objeto una alteración
en la organización de los poderes de Canarias que afectará directamente a
las Islas, se requerirá la audiencia previa de:
a)   Las Cortes Generales
b)   El Ministerio de Administraciones Públicas
c)   El Parlamento de Canarias
d)   Los Cabildos Insulares

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	C
4	B
5	A
6	B
7	C
8	C
9	A
10	C
11	A
12	A
13	A
14	B
15	C
16	A
17	B
18	A
19	A
20	D