1) ¿Cuándo entró en vigor el Reglamento (UE) 2016/679, de protección de datos?
a) 25/05/2018
b) 25/05/2016
c) 26/05/2018
35

d) 26/05/2016

2) El Reglamento Europeo de Protección de Datos define el consentimiento del
interesado como toda manifestación de:
a) Voluntad, libre por la que el interesado acepta, ya sea mediante una declaración o
una clara acción afirmativa, el tratamiento de los datos personales que le
conciernen.
b) Voluntad, específica por la que el interesado acepta, ya sea mediante una
declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de los datos personales que
le conciernen.
c) Voluntad, libre, específica, inequívoca e informada por la que el interesado acepta,
ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de los
datos personales que le conciernen.
d) Ninguna es correcta.

3) La seudonimización consiste en:
a) toda manifestación de voluntad libre, especíﬁca, informada e inequívoca por la que el
interesado acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción aﬁrmativa, el
tratamiento de datos personales que le conciernen;
b) el tratamiento de datos personales de manera tal que ya no puedan atribuirse a un
interesado sin utilizar información adicional, siempre que dicha información adicional
ﬁgure por separado y esté sujeta a medidas técnicas y organizativas destinadas a
garantizar que los datos personales no se atribuyan a una persona física identiﬁcada
o identiﬁcable.
c) la objeción a una propuesta de decisión sobre la existencia o no de infracción del
presente Reglamento, o sobre la conformidad con el presente Reglamento de
acciones previstas en relación con el responsable o el encargado del tratamiento,
que demuestre claramente la importancia de los riesgos que entraña el proyecto de
decisión para los derechos y libertades fundamentales de los interesados y, en su
caso, para la libre circulación de datos personales dentro de la Unión.
d) Ninguna es correcta.

4) El Reglamento (UE) 2016/679 protege:
a) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y en particular, el
derecho a la libre circulación de personas.
b) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y, en particular, su
derecho a la protección de los datos personales.
c) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas en general.
d) La libre circulación de datos y capitales.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5) El Reglamento (UE) 2016/679 se aplica:
a) Únicamente al tratamiento total de datos personales.
b) Al tratamiento automatizado de datos.
c) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales.
d) A los datos incluidos en ficheros.
36

6) El Reglamento (UE) 2016/679
personales:

no se aplica al tratamiento de datos

a) En el ejercicio de actividades publicitarias por parte de personas.
b) Por parte de las autoridades competentes con ﬁnes de prevención, investigación,
detección o enjuiciamiento de infracciones penales, o de ejecución de sanciones penales,
incluida la de protección frente a amenazas a la seguridad pública y su prevención.
c) En el ejercicio de una actividad comprendida en el ámbito de aplicación del Derecho de
la Unión.
d) Realizado con fines comerciales en el territorio de la Unión.

7) Se entiende por datos personales:
a) Toda información sobre una persona física o jurídica identificada o identificable (“el
interesado”)
b) Toda información sobre una persona física identificada o identificable.
c) Toda información sobre una persona física identificada.
d) El nombre, número de identificación y los datos de localización que permitan
identificar a una persona.

8) Se entiende por fichero:
a) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados, siempre que sea centralizado.
b) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados, ya sea centralizados, descentralizado o repartido de forma funcional o
geográfica.
c) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados y repartidos por ubicación geográfica.
d) Todo conjunto estructurado de datos, accesibles con arreglo a criterios
determinados, ya sea centralizado, o descentralizado o repartido de forma funcional o
geográfica.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9) Se conoce como encargado del tratamiento:
a) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que
determine los fines y medios del tratamiento.
b) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo al que se
comuniquen datos personales, se trate o no de un tercero.
c) El que lleve a cabo el tratamiento de datos personales
37

d) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que trate datos
personales por cuenta del responsable del tratamiento.

10) Los datos relativos a la salud:
a) No son datos personales.
b) Son datos personales si revelan información sobre el estado de salud de una
persona.
c) Son datos personales si incluyen el nombre de la persona
d) Se refieren a la prestación de servicios de atención sanitaria y de urgencia.

11) Se conoce como tratamiento transfronterizo:
a) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de
establecimientos de un Estado miembro de un responsable o un encargado del tratamiento
en la Unión
b) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de un
único establecimiento de un responsable o un encargado del tratamiento en la Unión, pero
que afecta sustancialmente o es probable que afecta sustancialmente a interesados en
más de un Estado miembro.
c) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de un único
establecimiento de un responsable o un encargado del tratamiento en la Unión, pero que
afecta sustancialmente a interesados en más de un Estado miembro.
d) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de
establecimientos en más de un Estado miembro, aunque el responsable o el encargado esté
establecido en un único Estado miembro.

12) Señale la respuesta incorrecta. El tratamiento de datos será licito si:
a) El interesado dio su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales para
uno o varios fines específicos.
b) El tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado es
parte o para la aplicación a petición de este de medidas precontractuales.
c) El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en
interés público.
d) El tratamiento es necesario para la satisfacción de intereses perseguidos para el
responsable del tratamiento o por un tercero.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13) El tratamiento de los datos personales de un niño en relación con la oferta
directa de servicios de la sociedad de la información se considera licito:
a) cuando el niño tenga como mínimo 14 años.
b) cuando el niño tenga como mínimo 18 años.
38

c) cuando siendo menor de 16 años el consentimiento lo dio o autorizó el titular de la patria
potestad o tutela del niño.
d) Cuando siendo menor de 18 años el consentimiento lo dio o autorizó el titular de la
patria potestad o tutela sobre el niño.

14) Señale la respuesta correcta:
a) Quedan prohibidos el tratamiento de datos personales que revelen el origen étnico o
racial, las opciones políticas, las convicciones religiosas o filosóficas en todo caso.
b) Se prohíbe el tratamiento de datos genéticos salvo que el un médico lo autorice.
c) Se podrá realizar el tratamiento de datos biométricos si es necesario para la formulación,
el ejercicio o la defensa de reclamaciones o cuando los tribunales actúen en ejercicio de su
función judicial.
d) La afiliación sindical no se considera un dato personal.

15) Señale la respuesta incorrecta:
El interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento:
a) Los destinatarios a los que se comunicaron o serán comunicados los datos
personales.
b) El derecho a presentar una reclamación ante una autoridad de control.
c) La existencia del derecho a solicitar del responsable la rectificación de datos
personales.
d) El plazo previsto para ejercer el derecho de acceso a los datos personales.

16) Señale la respuesta correcta:
a) El interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento la
rectificación de los datos personales inexactos propios o de terceros.
b) El interesado no podrá completar datos con declaraciones adicionales salvo que el
responsable del tratamiento así lo solicite
c) El interesado no podrá oponerse al tratamiento de datos si ha prestado
consentimiento.
d) El responsable estará obligado a suprimir los datos personales del interesado que retire
su consentimiento.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

17) El derecho de oposición:
a) No afecta a la elaboración de perfiles.
b) Debe ser comunicado explícitamente en el plazo de un mes por parte del
responsable del tratamiento.
c) no podrá ser ejercido si los datos se tratan con fines de investigación científica o
histórica.
39

d) Cuando tenga por objeto la mercadotécnica directa, los datos personales dejarán de ser
tratados.

18) Señale la respuesta incorrecta.
Cuando los datos personales no se hayan obtenido del interesado, el responsable
del tratamiento le facilitará la siguiente información.
a) La intención del responsable de transferir datos personales a un destinatario en un
tercer país u organización internacional y la existencia o ausencia de una decisión de
adecuación de la Comisión, en su caso.
b) Las categorías de datos personales de que se trate.
c) Los destinatarios de los datos personales.
d) La identidad del tercero.

19) ¿De cuántos capítulos consta el Reglamento (UE) 2016/679?
a) X
b) XI
c) IX
d) XII

20) Sobre el Derecho de rectificación y el Derecho de Supresión. Señale la incorrecta.
a) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la rectificación de los datos personales inexactos que le conciernan.
b) Teniendo en cuenta los fines del tratamiento, el interesado tendrá derecho a que se
completen los datos personales que sean incompletos.
c) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a
suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando los datos personales ya no sean
necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos o tratados de otro
modo.
d) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a
suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando los datos personales no hayan
sido tratados ilícitamente.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

21) Cualquier operación o conjunto de operaciones realizadas sobre datos personales
o conjuntos de datos personales, ya sea por procedimientos automatizados o no,
como la recogida, registro, organización, estructuración, conservación, adaptación
o modiﬁcación, extracción, consulta, utilización, comunicación por transmisión,
difusión o cualquier otra forma de habilitación de acceso, cotejo o interconexión,
limitación, supresión o destrucción:
40

a) catálogo público
b) fichero
c) tratamiento
d) fuente accesible al público

22) Persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo al que se
comuniquen datos personales, se trate o no de un tercero:
a) destinatario
b) el encargado
c) el responsable
d) todas son correctas

23) El Derecho de la Unión o de los Estados miembros que se aplique al
responsable o el encargado del tratamiento podrá limitar, a través de medidas
legislativas, el alcance de las obligaciones y de los derechos establecidos en este
Reglamento, cuando tal limitación respete en lo esencial los derechos y libertades
fundamentales y sea una medida necesaria y proporcionada en una sociedad
democrática para salvaguardar (indicar la incierta):
a) la ejecución de sanciones penales
b) la protección de los derechos y libertades de otros
c) la ejecución de demandas laborales
d) ninguna es incierta

24) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas, el
responsable del tratamiento la comunicará al interesado:
a) sin dilación indebida.
b) en el plazo de un mes.
c) en el plazo de diez días.
d) en el plazo de dos meses.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

25) Cuando sea probable que la violación de la seguridad de los datos personales
entrañe un alto riesgo para los derechos y libertades de las personas físicas, el
responsable del tratamiento la comunicará al interesado. La comunicación al
interesado no será necesaria si se cumple alguna de las condiciones siguientes:

41

a)
el responsable del tratamiento ha adoptado medidas de protección técnicas y
organizativas apropiadas y estas medidas se han aplicado a los datos personales afectados
por la violación de la seguridad de los datos personales, en particular aquellas que hagan
ininteligibles los datos personales para cualquier persona que no esté autorizada a acceder a
ellos, como el cifrado.
b) el responsable del tratamiento ha tomado medidas ulteriores que garanticen que ya no
exista la probabilidad de que se concretice el alto riesgo para los derechos y libertades del
interesado.
c) suponga un esfuerzo desproporcionado. En este caso, se optará en su lugar
por una comunicación pública o una medida semejante por la que se informe de manera
igualmente efectiva a los interesados.
d) ninguna es incierta.

26) En caso de violación de la seguridad de los datos personales, el
responsable del tratamiento la notificará a la autoridad de control
competente de conformidad con el artículo 55 sin dilación indebida y, de ser
posible, a más tardar
después de que haya tenido constancia de ella,
a menos que sea improbable que dicha violación de la seguridad constituya un
riesgo para los derechos y las libertades de las personas físicas.
a) 12 horas
b) 24 horas
c) 48 horas
d) 72 horas

27) Señalar la afirmación que sea cierta:
a) Todo interesado tendrá derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente en
el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca efectos jurídicos
en él o le afecte significativamente de modo similar.
b) Todo interesado tendrá derecho a ser objeto de una decisión basada únicamente en el
tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca efectos jurídicos
en él o le afecte significativamente de modo similar.
c) Ambas son ciertas.
d) Ninguna es cierta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14 ACTUALIZADO

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

28) Indicar la afirmación que sea cierta:
a) El interesado tendrá derecho a oponerse en todo momento al tratamiento de los datos
personales que le conciernan.
b) A es cierta, cuando el tratamiento de datos personales tenga por objeto la mercadotecnia
directa.
42

c) El interesado no tendrá derecho a oponerse en todo momento al tratamiento de los datos
personales que le conciernan.
d) C es cierta, cuando el tratamiento de datos personales tenga por objeto la mercadotecnia
directa.

29) Cuando se transfieran datos personales a un tercer país o a una
organización internacional:
a) no se podrá realizar dicha transferencia en ningún caso.
b) no se podrá realizar dicha transferencia sin autorización del interesado.
c)
el interesado tendrá derecho a ser informado de las garantías adecuadas a la
transferencia.
d) el interesado no tendrá derecho a ser informado de las garantías adecuadas a la
transferencia.

30) Toda forma de tratamiento automatizado de datos personales
consistente en utilizar datos personales para evaluar determinados aspectos
personales de una persona física, en particular para analizar o predecir aspectos
relativos al rendimiento profesional, situación económica, salud, preferencias
personales, intereses, fiabilidad, comportamiento, ubicación o movimientos de
dicha persona física, se denomina:
a) Seudonimización
b) Limitación del tratamiento
c) Elaboración de perfiles
d) Tratamiento

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	B
4	B
5	C
6	B
7	A
8	B
9	A
10	B
11	C
12	D
13	C
14	A
15	D
16	D
17	D
18	D
19	B
20	D
21	C
22	A
23	C
24	A
25	D
26	D
27	A
28	B
29	C
30	C