Test EL TRATADO DE LISBOA: EL TRATADO DE LA UNIÓN Y EL
TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN. 25 preguntas.
1) ¿Qué Tratado comunitario prevé el establecimiento de la iniciativa legislativa
popular a nivel europeo?
a. El Acta Única Europea.
b. El Tratado de Ámsterdam.
c. El Tratado de Lisboa.
d. El Tratado de Maastricht.
2) Señale cuando entró en vigor el Tratado de Maastricht:
a. Noviembre de 1993
b. Enero de 1995.
c. Febrero de 1992.
d. Mayo de 1999.
3) ¿Cuál es la finalidad de la Unión Europea?
a. Promover la movilidad de las personas.
b. Promover la libre circulación de capitales.
c. Promover la diversidad de los países miembros en las áreas financiera,
fiscal y de defensa.
d. Promover la paz, sus valores y el bienestar de sus pueblos.
4) De conformidad con el art. 9 del Tratado de la Unión Europea, será ciudadano
de la Unión Europea.
a. Toda persona que viva en un Estado miembro.
b. Toda persona que tenga la nacionalidad de un Estado miembro.
c. Toda persona que tenga su residencia en un Estado miembro.
d. Toda persona que tenga su residencia en un Estado miembro y los
ciudadanos de otros países con los que se establezcan tratados de
reciprocidad.

5) El término Unión Europea:
a. Es un término acuñado por el Tratado de Maastricht de 7 de febrero de
1992, que también modifica el nombre de la Comunidad Económica
Europea (CEE) por el término Comunidad Europea (CE).
b. Es un término acuñado por el Tratado de Luxemburgo de 22 de abril de
1970.
c. Es un término acuñado por la Directiva 1542/2009 de 3 de febrero.
d. Es un término acuñado por el Tratado de Bruselas de 8 de abril de
1965.

6) La Comunidad Económica Europea nace a resultas del:
a. Tratado de París de 1951.
b. Tratado de Maastricht de 1993.
c. Tratado de Ámsterdam de 1990.
d. Tratado de Roma de 1957.
69

7) La conocida como Europa de los seis, se hallaba formada por
a. Alemania, Francia, Bélgica, Italia, Luxemburgo y Países Bajos.
b. Alemania, Francia, Bélgica, Italia, Luxemburgo y Noruega.
c. Alemania, Francia, Bélgica, Italia, Luxemburgo y Reino Unido.
d. Alemania, Francia, Bélgica, Italia, Luxemburgo y Dinamarca.

8) El Tratado de la Unión Europea firmado en Maastricht lleva fecha de:
a. 4 de diciembre de 1995.
b. 7 de febrero de 1992.
c. 25 de julio de 1957.
d. 1 de enero de 1986.
9) La Comunidad Europea constituida en el Tratado de Maastricht, aprobado el 7
de febrero de 1992, sucede a:
a. Las tres Comunidades existentes hasta entonces: Comunidad
Económica Europea, Comunidad Europea del Carbón y del Acero y
Comunidad Europea de la Energía Atómica.
b. La Unión Europea.
c. La Comunidad Económica Europea.
d. Ninguna es correcta.
10) La incorporación de la cooperación intergubernamental en el seno de la
Unión Europea en los asuntos de justicia e interior se produjo:
a. Por el Tratado de Ámsterdam de 2 de octubre de 1997.
b. Mediante la entrada en vigor del Acta Única Europea.
c. De acuerdo con lo dispuesto por el Tratado de Funcionamiento de la
Unión Europea.
d. A través del Tratado de la Unión Europea, aprobado en Maastricht el 7
de febrero de 1992.

11) Diga en qué momento la Unión Europea sustituye y sucede a la
Comunidad Europea:
a. Con la entrada en vigor del Tratado de Ámsterdam de 2 de octubre de
1997.
b. Con la ratificación del Tratado de Niza de 26 de febrero de 2001, por el
que se modifican el Tratado de la Unión Europea y los Tratados
Constitutivos de las Comunidades Europeas.
c. Con la entrada en vigor del Tratado de Maastricht, celebrado el 7 de
febrero de 1992.
d. Con la entrada en vigor del Acta Única Europea, de 28 de febrero de
1986.

12) Diga cuál de los siguientes Tratados reúne por primera vez en un mismo
marco a la Unión Europea, las tres Comunidades (Euratom, CECA, CEE) y las
cooperaciones políticas institucionalizadas en los ámbitos de la Política
Exterior, Defensa, Policía y Justicia:
a. El Tratado de Ámsterdam (1997).
b. El Tratado de Maastricht (1992).
c. El Acta Única Europea (1986).
d. El Tratado de Niza (2001).
13) De acuerdo con el Tratado de la Unión Europea, ésta intervendrá, en los
ámbitos que no sean de su competencia exclusiva, sólo en caso de que los
objetivos de la acción pretendida no puedan ser alcanzados de manera
suficiente por los Estados Miembros, lo que constituye:
a. El principio de proporcionalidad.
b. El principio de subsidiaridad.
c. El principio de atribución.
d. El principio de cooperación.
14) La figura del Defensor del Pueblo Europeo se creó por:
a. El Tratado de Maastricht.
b. El Tratado de Ámsterdam.
c. El Tratado de Roma.
d. El Tratado de la Haya.

15) El Comité de las Regiones fue creado:
a. Por el Tratado de Lisboa.
b. Por el Tratado de Roma.
c. Por el Tratado de Niza.
d. Por el Tratado de Maastricht.

16) El Tratado de la Unión Europea, aprobado en Maastricht el 7 de febrero de
1992, se caracteriza, entre otros aspectos, por que:
a. Modificó los procedimientos de decisión al ampliar la votación por
mayoría cualificada a una treintena de nuevas disposiciones.
b. Introdujo, por primera vez, la regulación de la cooperación política
europea en materia de política exterior.
c. Introdujo, por primera vez, para las instituciones europeas un
presupuesto financiado íntegramente con recursos propios y con
cobertura de la totalidad de los gastos.
d. Incorporó la cooperación intergubernamental en los asuntos de
justicia e interior.

17) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 del Tratado de la Unión
Europea, el principio de subsidiariedad:
a. Es uno de los principios por los cuales se rige el ejercicio de las
competencias de la Unión.
b. Establece que la Unión actúa dentro de los límites de las
competencias que le atribuyen los Estados miembros en los
Tratados para lograr los objetivos que éstos determinan.
c. Rige la delimitación de las competencias de la Unión.
d. Establece que el contenido y la forma de la acción de la Unión no
excederán de lo necesario para alcanzar los objetivos de los
Tratados.

18) De acuerdo con el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea (en adelante
TUE), la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea:
a. Amplía las competencias de la Unión tal como se definen en los
Tratados.
b. No tienen carácter jurídico vinculante.
c. Tiene el mismo valor jurídico que los Tratados.
d. Reconoce derechos, libertades y principios que se interpretarán con
arreglo al Convenio Europeo para la Protección de los Derechos
Humanos y de las Libertades Fundamentales y la legislación
nacional.

19) Según el artículo 3 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea
(en adelante TFUE), la Unión dispondrá de competencia exclusiva en el ámbito
siguiente:
a. El mercado interior.
b. El medio ambiente.
c. La política social.
d. El establecimiento de las normas sobre competencia necesarias
para el funcionamiento del mercado interior.

20) El TFUE recoge el siguiente derecho para los ciudadanos de la Unión:
a. Todo ciudadano de la Unión que resida en un Estado Miembro del
que no sea nacional tendrá derecho a ser elector pero no elegible en
las elecciones municipales del Estado Miembro que resida, en las
mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado.
b. Circular y residir libremente en el territorio de los Estados Miembros,
sin ningún tipo de limitación.
c. Todo ciudadano de la Unión tendrá derecho de petición ante la
Comisión.
d. Todo ciudadano de la Unión podrá acogerse, en el territorio de un
tercer país en el que no esté representado el Estado miembro del
que sea nacional, a la protección de las autoridades diplomáticas y
consulares de cualquier Estado Miembro en las mismas condiciones
que los nacionales de dicho Estado.

21) El Acta Única Europea de 1986 introduce en el ámbito europeo:
a. La cooperación intergubernamental en política exterior entre
Estados Miembros.
b. La simplificación de los Tratados, para hacer más fácil
comprensión a los Estados Miembros.
c. La unidad monetaria y fiscal de los Estados Miembros a través
euro.
d. El cumplimiento obligatorio para todos los Estados Miembros
Protocolo de Kioto.

22) El Tratado de Maastricht creó una Unión Europea basada en:
a. Tres comunidades: la Comunidad Europea del Carbón y del Acero,
la Comunidad Europea de la Energía Atómica y la Comunidad
Económica Europea.
b. Dos ámbitos: un primer ámbito de política exterior y de seguridad
común y un segundo ámbito de cooperación en los ámbitos de la
justicia y los asuntos de interior.
c. Tres pilares: un primer pilar de unión económica y monetaria, un
segundo pilar de política exterior y de seguridad común y un tercer
pilar de cooperación en los ámbitos de la justicia y los asuntos de
interior.
d. Tres pilares: un primer pilar de Comunidades Europeas, un segundo
pilar de política exterior y de seguridad común y un tercer pilar de
cooperación en los ámbitos de la justicia y los asuntos de interior.

23) El Comité Europeo de las Regiones:
a. Fue creado por el Tratado de Ámsterdam y es un órgano consultivo.
b. Fue creado por el Tratado de Niza y es un órgano decisorio.
c. Fue creado por el Tratado de Maastricht y es un órgano consultivo.
d. Fue creado por el Tratado de Maastricht y es un órgano decisorio.

24) La Constitución Europea:
a. No entró en vigor a causa del resultado negativo de los referendos
celebrados en dos Estados miembros.
b. Entre en vigor el 1 de Noviembre de 2006.
c. Entró en vigor con el Tratado de Lisboa de 13 de Diciembre de 2007.
d. Entró en vigor el 29 de Octubre de 2004.

25) ¿Cuál de las siguientes materias es competencia exclusiva de la
Comunidad?
a. La política comercial común.
b. La política exterior y de seguridad común.
c. La política cultural común.
d. La política de ayuda al desarrollo.

SOLUCIONES
1	C
2	A
3	D
4	B
5	A
6	D
7	A
8	B
9	C
10	D
11	C
12	B
13	B
14	A
15	D
16	D
17	A
18	C
19	D
20	D
21	A
22	D
23	C
24	A
25	A