De las leyes y demás normas con fuerza de ley
Artículo 44
1) Conforme al artículo 44 del actual Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿a
quién corresponde la iniciativa legislativa?
a) En todo caso a los diputados.
3
b) Al Gobierno de Canarias.
c) Al Gobierno de Canarias, a los ayuntamientos canarios (según condiciones), a
cada uno de los cabildos insulares y a los diputados.
d) A ninguno de ellos.


2) Siguiendo la pregunta anterior, ¿en qué términos?
a)   En los que se establezca el Reglamento del Gobierno de Canarias.
b)   En los que se establezca el artículo 50 del Estatuto de Autonomía de Canarias.
c)   En los que se establezca el Reglamento del Parlamento.
d)   En los que se establezca la Ley Orgánica 1/2018.


3) Conforme al artículo 44 del actual Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cómo
se regulará la iniciativa legislativa popular?
a)   Por Ley del Parlamento.
b)   Por Decreto del Gobierno.
c)   Por medio de un comisión especial.
d)   Ninguno de ellos.


Artículo 45
4) El Parlamento de Canarias podrá delegar en el Gobierno la potestad de dictar
normas con rango de ley (indica la falsa):
a) En todo caso.
b) Excepto en supuestos de leyes del presupuesto de la Comunidad Autónoma o
de leyes de instituciones autonómicas o que requieran mayoría cualificada del
Parlamento.
c) Excepto en el único supuesto que consiste en que sean leyes de instituciones
autonómicas.
d) Ninguna es correcta.
5) ¿Cómo deberá otorgarse la delegación legislativa del Parlamento de Canarias
al Gobierno?
a) Cuando se trate de refundir varios textos legales en uno solo sería mediante ley
ordinaria.
b) Cuando su objeto sea la formación de textos articulados sería mediante una ley
de bases.
c) Ambas son correctas.
d) Todas son incorrectas.
    EAC                                                 .                      CA DE CANARIAS


6) En el caso de que el Gobierno de Canarias se encuentre en funciones por
disolución del Parlamento, ¿cómo habrá de otorgarse al Gobierno la
delegación legislativa?
a)   No podrá otorgarse porque la delegación no puede hacerse en esa situación.
b)   De forma expresa para materia concreta.
c)   Con fijación del plazo para su ejercicio.
d)   Ninguna es correcta.
4


7) ¿Cuándo se agota la delegación legislativa?
a) Por el uso que de ella haga al Gobierno, mediante la publicación de la norma
correspondiente, que recibirá el nombre de decreto legislativo.
b) Por el uso que de ella haga al Gobierno, mediante la publicación de la norma
correspondiente, que recibirá el nombre de Reglamento.
c) Por el uso que de ella haga al Gobierno, mediante la publicación de la norma
correspondiente, que recibirá el nombre de Ley Orgánica.
d) Por el uso que de ella haga al Gobierno, mediante la publicación de la norma
correspondiente, que recibirá el nombre de decreto-ley.


8) Una de las leyes por las que la delegación legislativa deberá otorgarse es la
ley de bases cuando su objeto sea la formación de textos articulados, indica
la incorrecta:
a) Estas leyes delimitarán con precisión el objeto de la delegación legislativa y los
principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio.
b) En cualquier caso podrán autorizar la modificación de la propia ley de bases.
c) En ningún caso no podrán facultar para dictar normas con carácter retroactivo.
d) Estas leyes delimitarán con precisión el alcance de la delegación legislativa y
los principios y criterios que han de seguirse en su ejercicio.


9) Una de las leyes por las que la delegación legislativa deberá otorgarse es por
una ley ordinaria cuando su objeto sea refundir varios textos legales en uno
solo:
a) La autorización para refundir textos legales determinará el ámbito normativo a
que se refiere el contenido de la delegación, en todo caso especificará si se
circunscribe a la mera formulación de un texto único.
b) La autorización para refundir textos legales determinará el ámbito normativo a
que se refiere el contenido de la delegación, en todo caso especificará si se
incluye regularizar, aclarar y armonizar los textos legales que han de ser
refundidos.
c) La autorización para refundir textos legales determinará el ámbito normativo a
que se refiere el contenido de la delegación, especificando si se circunscribe a
la mera formulación de un texto único o si se incluye la de regularizar, aclarar y
armonizar los textos legales que han de ser refundidos.
d) A y b son correctas.
    EAC                                                  .                     CA DE CANARIAS



Artículo 46
10) El Gobierno de Canarias podrá dictar normas con rango de ley en caso de
extraordinaria y urgente necesidad que recibirán el nombre de:
a)   Leyes orgánicas.
b)   Decretos legislativos.
c)   Decretos-leyes.
5            d)   Reglamentos.


11) ¿Qué carácter tendrán las normas dictadas por el Gobierno en caso de
extraordinaria y urgente necesidad?
a)   Esencial.
b)   Secundario.
c)   Provisional.
d)   Jurídico.


12) ¿En qué supuestos no podrán afectar las normas que han sido dictadas por
el Gobierno de Canarias en caso de extraordinaria y urgente necesidad?
a) A los incluidos en el artículo 45 del Estatuto.
b) A ninguna regulación esencial de los derechos establecidos en el Estatuto.
c) A los excluidos en el artículo 45 del Estatuto, ni a ninguna regulación esencial
de los derechos establecidos en el Estatuto.
d) A y b son correctas.


13) El plazo para convalidar los decretos-leyes por el Parlamento de Canarias es
de:
a)   15 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
b)   30 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
c)   60 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
d)   30 días hábiles contados a partir de la fecha de su publicación.


14) Los decretos-leyes se podrán tramitar como proyectos de ley por el
procedimiento de urgencia en el plazo de:
a)   Durante 15 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
b)   Durante 30 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
c)   Durante 60 días naturales contados a partir de la fecha de su publicación.
d)   Durante 30 días hábiles contados a partir de la fecha de su publicación.
    EAC                                                  .                    CA DE CANARIAS


Artículo 47
15) El plazo de publicación en el BOC y BOE de las Leyes del Parlamento de
Canarias y demás normas con fuerza de ley será de:
a)   15 días desde su aprobación.
b)   30 días naturales desde su aprobación.
c)   60 días naturales desde su aprobación.
d)   30 días hábiles desde su aprobación.
6


16) Las leyes del Parlamento de Canarias y demás normas con fuerza de ley
cuando sean publicadas, a efectos de su entrada en vigor:
a)   Regirá la fecha de su publicación en el BOE.
b)   Regirá la fecha de su publicación en el BOC.
c)   Regirá la fecha de su publicación en el BOP.
d)   Regirá la fecha de su publicación en el BOC y BOE.

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	A
4	B
5	C
6	A
7	A
8	B
9	C
10	C
11	C
12	C
13	B
14	B
15	A
16	B