PREGUNTAS NUEVAS (12)
1. Son funcionarios interinos (art.10), lo que, por razones expresamente
justificada de necesidad y urgencia son nombrados como tales para el
desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera cuando se de
alguna de las siguientes circunstancias, indica la respuesta falsa:
a. La existencia de plazas vacantes cuando no sea posible su cobertura
por funcionarios de carrera.
b. La sustitución transitoria de los titulares.
c. La ejecución de programas de carácter temporal, que no podrán tener
una duración superior a tres años, ampliable hasta seis meses más
por las leyes de Función Pública que se dicten en desarrollo de este
Estatuto.

2. Cuando las situaciones de permiso de maternidad, incapacidad temporal,
riesgo durante la lactancia o riesgo durante el embarazo impidan iniciar el
disfrute de las vacaciones dentro del año natural al que correspondan, o
una vez iniciado el periodo vacacional sobreviniera una de dichas
situaciones:
a. El periodo vacacional se podrá disfrutar, aunque haya terminado el
año natural a que correspondan y siempre que no hayan
transcurrido más de 12 meses a partir del final del año en que se
hayan originado.
b. El periodo vacacional se podrá disfrutar, aunque haya terminado el
año natural a que correspondan y siempre que no hayan
transcurrido más de 15 meses a partir del final del año en que se
hayan originado.
c. El periodo vacacional se podrá disfrutar, aunque haya terminado el
año natural a que correspondan y siempre que no hayan
transcurrido más de 18 meses a partir del final del año en que se
hayan originado.

3. El permiso por asuntos particulares es de:
a. 4 días al año
b. 6 días al año
c. 8 días al año

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

4. En la fecha 27 de junio de 2018,
¿cuál es el tiempo de permiso por paternidad?
a.	4 semanas hasta el 4 de julio de 2018, después serán 5 semanas.
b.	4 semanas hasta el 4 de junio de 2018, después serán 5 semanas.
c.	4 semanas hasta el 4 de julio de 2017, después serán 5 semanas.

127

5. ¿Tienen más derechos los funcionarios que hayan hecho uso del
permiso por parto o maternidad, paternidad, adopción guarda con
fines de adopción o acogimiento tanto temporal como permanente?
a. Sí, una vez finalizado el periodo de permiso, a reintegrarse a su
puesto de trabajo en términos y condiciones que no les resulten
menos favorables al disfrute del permiso.
b. Además, a beneficiarse de cualquier mejora en las condiciones de
trabajo a las que hubieran podido tener derecho durante su
ausencia.
c. Ambas son correctas.

6. ¿Tienen derechos los hijos de los heridos y fallecidos de los
funcionarios públicos, que hayan sufrido daños físicos o psíquicos
como consecuencia de la actividad terrorista?
a. Sí, siempre que ostenten la condición de funcionarios y de
víctimas del terrorismo de acuerdo con la legislación vigente, así
como los funcionarios amenazados en los términos del artículo 5
de la Ley 29/2011, de 22 de septiembre, de Reconocimiento y
Protección Integral a las Víctimas del Terrorismo, previo
reconocimiento del Ministerio del Interior o de sentencia judicial
firme.
b. No, sólo los funcionarios.
c. Ninguna es correcta.

7. Los funcionarios que hayan sufrido daños físicos o psíquicos como
consecuencia de la actividad terrorista tendrá derecho a:
a. La reducción de la jornada con aumento proporcional de la
retribución, o a la reordenación del tiempo de trabajo, a través de
la adaptación del horario, de la aplicación del horario flexible o de
otras formas de ordenación del tiempo de trabajo que sean
aplicables, en los términos que establezca la Administración
competente en cada caso.
b. La reducción de la jornada con disminución proporcional de la
retribución, o a la reordenación del tiempo de trabajo, a través de
la adaptación del horario, de la aplicación del horario flexible o de
otras formas de ordenación del tiempo de trabajo que sean
aplicables, en los términos que establezca la Administración
competente en cada caso.
c. La reducción de la jornada con disminución proporcional de la
retribución, o a la reordenación del tiempo de trabajo, a través de
la adaptación del horario, de la aplicación del horario inflexible o
de otras formas de ordenación del tiempo de trabajo que sean
aplicables, en los términos que establezca la Administración
competente en cada caso.

TEMA 24

128

ING. INDUSTRIALES

8. De las medidas de la pregunta anterior, serán adoptadas y
mantenidas en el tiempo mientras resulten necesarias para la
protección y asistencia social integral de la persona a la que se
concede:
a. Ya sea por razón de las secuelas provocadas por la acción
terrorista.
b. Ya sea por la amenaza a la que se encuentra sometida.
c. Ambas son correctas.

9. En cuanto al permiso retribuido para las funcionarias en estado de
gestación, a partir del día primero hasta la fecha del parto, ¿desde
qué semana de embarazo podrá iniciarse?
a. Parto simple desde la 37, si es múltiple desde la 35.
b. Parto simple desde 35, si es múltiple desde la 37.
c. Si es múltiple desde la 37, si no lo es no tendrá derecho.

10. De las siguientes excedencias de los funcionarios de carrera que
pueden adoptar, ¿cuál no entra en sus modalidades?
a. Excedencia por viaje.
b. Excedencia por razón de violencia de género.
c. Excedencia por razón de violencia terrorista.

11. ¿ Los funcionarios que hayan sufrido daños físicos o psíquicos
como consecuencia de la actividad terrorista, así como los
amenazados en los términos del artículo 5 de la Ley 29/2011, de 22
de septiembre, de Reconocimiento y Protección Integral a las
Víctimas del Terrorismo, previo reconocimiento del Ministerio del
Interior o de sentencia judicial firme:
a. No tendrán derecho a disfrutar de un periodo de excedencia.
b. Tendrán derecho a disfrutar de un periodo de excedencia en
distintas condiciones que las víctimas de violencia de género.
c. Tendrán derecho a disfrutar de un periodo de excedencia en las
mismas condiciones que las víctimas de violencia de género.

12. Será requisito necesario para autorizar la compatibilidad de
actividades públicas el que la cantidad total percibida por ambos
puestos o actividades no supere la remuneración prevista en los
Presupuestos Generales del Estado para el cargo de Director general,
ni supere la correspondiente al principal, estimada en régimen de
dedicación ordinaria, incrementada en:
a. 30%, para funcionarios del subgrupo A2 o personal de nivel
equivalente.
b. 45%, para funcionarios del subgrupo C2 o personal de nivel
equivalente.
c. 50%, para funcionarios del grupo D o personal de nivel
equivalente.

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	B
4	A
5	C
6	A
7	B
8	C
9	A
10	A
11	C
12	B