1. ¿Cuál es el objeto de esta ley?
a) Ampliar y reforzar la transparencia de la actividad pública
b) Ampliar y garantizar el derecho de acceso a la información
c) Establecer los derechos del buen gobierno
d) Todas con correctas

2. Esta Ley se aplicará:
a) A la Administración General del Estado
b) A las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
c) A la Casa de su Majestad el Rey
d) Todas las anteriores son correctas

3. ¿Qué se entiende por Administraciones Públicas?
a) Las asociaciones constituidas por las Administraciones
b) Las mutuas de accidentes de trabajo y enfermedades profesionales
colaboradoras de la Seguridad Social
c) El Congreso de los Diputados
d) El Banco de España

4. ¿No son consideradas Administraciones Públicas?
a) Las fundaciones del sector público previstas en la legislación en materia de
fundaciones
b) El Tribunal de Cuentas
c) El Consejo Económico y Social
d) Todas no son consideradas Administraciones Públicas

5. ¿Quiénes son otros sujetos obligados a esta Ley?
a) Los partidos políticos
b) Las organizaciones sindicales y organizaciones empresariales
c) Las entidades privadas que perciban durante el período de un año ayudas o
subvenciones públicas en una cuantía superior a 100.000 euros
d) Todas son correctas

6. ¿Quiénes están obligados a suministrar a la Administración, organismo o
entidad de las previstas en el art. 2.1, previo requerimiento, toda la
información necesaria para el cumplimiento por aquéllos de las
obligaciones inmersas el Título I de esta Ley?
a) Todas las personas físicas
b) Todas las personas jurídicas
c) Todas las personas físicas y jurídicas distintas de las mencionadas en
los artículos del 1 al 3 que presten servicios públicos o ejerzan
potestades administrativas.
d) Ninguna es correcta

7. ¿Quiénes están obligados a publicar de forma periódica y actualizada la
información cuyo conocimiento sea relevante para garantizar la
transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control
de la actuación pública?
a) Los sujetos enumerados en el artículo 2.1 de esta Ley
b) Los sujetos enumerados en el artículo 3 de esta Ley
c) Los sujetos enumerados en el artículo 2.2 de esta Ley
d) Ninguna es correcta

8. ¿Dónde será publicada la información sujeta a las obligaciones de
transparencia?
a) En las correspondientes sedes electrónicas
b) En las páginas web
c) En las correspondientes sedes electrónicas o páginas web
d) Ninguna es correcta

9. ¿De qué manera será publicada la información sujeta a las obligaciones
de transparencia?
a) De manera clara y desestructurada
b) De manera clara, estructurada e ilegible
c) De manera clara, estructurada y entendible para los interesados y,
preferiblemente, en formatos no reutilizables
d) De manera clara, estructurada y entendible para los interesados y,
preferiblemente, en formatos reutilizables

10. ¿Qué entidades, en el cumplimiento de las obligaciones derivadas de esta
Ley podrá utilizar los medios electrónicos puestos a su disposición por
las Administraciones Públicas de la que provenga la mayor parte de las
ayudas o subvenciones públicas percibidas?
a) Entidades sin ánimo de lucro que persigan exclusivamente fines de interés
social o cultural y cuyo presupuesto sea inferior a 60.000 euros
b) Entidades sin ánimo de lucro que persigan exclusivamente fines de interés
social o cultural y cuyo presupuesto sea inferior a 50.000 euros
c) Entidades sin ánimo de lucro que persigan exclusivamente fines de interés
social o cultural y cuyo presupuesto sea inferior a 45.000 euros
d) Entidades sin ánimo de lucro que no persigan fines de interés social o cultural

TEMA 13

ING. INDUSTRIALES

11. ¿Conforme a qué principio la información estará a disposición de las
personas con discapacidad en una modalidad suministrada por medios o
en formatos adecuados de manera que resulten accesibles y
comprensibles?
a) Conforme al principio de accesibilidad universal y diseño para todos
b) Conforme al principio de accesibilidad
c) Conforme al principio de diseño
d) Ninguna es correcta
47

12. ¿Qué tipo de información publicarán los sujetos comprendidos en el
ámbito de aplicación del Título I de esta Ley?
a) Información relativa a las funciones que desarrollan
b) Información de la normativa que les sea de aplicación sobre sus funciones
c) Información sobre su estructura organizativa
d) Todas son correctas

13. ¿Quiénes publicarán los planes y programas anuales y plurianuales en
los que se fijen objetivos concretos, así como las actividades, medios y
tiempo previsto para su consecución?
a) Las Administraciones Públicas
b) Las asociaciones constituidas por las Administraciones
c) Las fundaciones del sector público previstas en la legislación en materia de
fundaciones
d) Ninguna de las anteriores

14. ¿En qué ámbito les corresponde a las inspecciones generales de
servicios, la evaluación del cumplimiento de los planes y programas que
tienen la obligación de publicar?
a) En el ámbito de la Administración General del Estado
b) En el ámbito de las Administraciones de las Comunidades Autónomas
c) En el ámbito de las entidades que integran la Administración Local
d) Ninguna es correcta

15. Con respecto a la información de relevancia jurídica ¿ Qué publicarán las
Administraciones Públicas?
a) Las directrices, instrucciones, acuerdos, circulares o respuestas a consultas
planteadas por los particulares u otros órganos en la medida en que supongan
una interpretación del Derecho o tengan efectos jurídicos
b) Los Anteproyectos de Ley y los proyectos de Decretos Legislativos cuya
iniciativa les corresponda, cuando se soliciten los dictámenes a los órganos
consultivos correspondientes. Los proyectos de Reglamentos cuya iniciativa les
corresponda.
c) Las memorias e informes que conformen los expedientes de elaboración de los
textos normativos. Los documentos que , conforme a la legislación sectorial
vigente, deban ser sometidos a un período de información pública durante su
tramitación
d) Todas son correctas

TEMA 13

48

ING. INDUSTRIALES

16. ¿Qué tipo de información económica, presupuestaria y estadística están
obligados a hacer pública los sujetos incluidos en el ámbito de aplicación
del título I de esta Ley?
a) Las subvenciones y ayudas públicas concedidas con indicación de su importe ,
objeto o finalidad y beneficiarios
b) Las retribuciones percibidas anualmente por los altos cargos y máximos
responsables de las entidades incluidas en el ámbito de la aplicación de este
título I de la Ley.
c) La información estadística necesaria para valorar el grado de cumplimiento y
calidad de los servicios públicos que sean de su competencia, en los términos
que defina cada administración competente.
d) Todas son correctas

17. ¿Quiénes están obligados a publicar la relación de los bienes inmuebles
que sean de su propiedad o sobre los que ostenten algún derecho real?
a) Las Administraciones Públicas
b) Las asociaciones constituidas por las Administraciones
c) La Casa de su Majestad el Rey
d) El Congreso de los Diputados

18. Cuando se trate de contratos o convenios celebrados con una
Administración Pública ¿ están también obligados a publicar dicha
información?
a) Los partidos políticos
b) Las organizaciones sindicales
c) Las organizaciones empresariales
d) Todas son correctas

19. En relación a las subvenciones que reciban cuando el órgano concedente
sea una Administración Pública ¿ están también obligados a publicar
dicha información?
a) Los partidos políticos
b) Las organizaciones sindicales
c) Las organizaciones empresariales
d) Todas son correctas

20. ¿Qué tipo de infracción tendrá lugar el incumplimiento reiterado de las
obligaciones de publicidad activa reguladas en el Capítulo II de esta Ley?
a) Infracción leve
b) Infracción grave
c) Infracción muy grave
d) Ninguna es correcta

21. ¿Quién llevará el control sobre el cumplimiento de las obligaciones del
capítulo II de esta Ley en la Administración General del Estado?
a) El Consejo de Control

TEMA 13

ING. INDUSTRIALES

b) El Consejo Transparente
c) El Consejo de Transparencia y Buen Gobierno
d) Ninguna es correcta

49

22. ¿Qué nombre recibe el Portal que desarrolla la AGE para facilitar el
acceso a los ciudadanos a toda la información relativa a su ámbito de
actuación?
a) Portal del Ciudadano
b) Portal de Información pública
c) Portal de la Transparencia
d) Portal Transparente

23. ¿Qué incluirá el Portal de la Transparencia en los términos que se
establezcan reglamentariamente?
a) La información de la AGE , cuyo acceso se solicite con mayor frecuencia
b) La información de la Casa de su Majestad el Rey, cuyo acceso se solicite con
mayor frecuencia
c) La información del Tribunal Constitucional, cuyo acceso se solicite con mayor
frecuencia
d) La información del Congreso de los Diputados, cuyo acceso se solicite con
mayor frecuencia

24. ¿Sobre qué principios se establecerá la información publicada en el
Portal de la Transparencia de acuerdo con las prescripciones técnicas
que se establezcan reglamentariamente?
a) Principio de accesibilidad
b) Principio de Interoperabilidad
c) Principio de Reutilización
d) Todas son correctas
25. ¿En qué artículo de la Constitución Española se recoge el derecho a
acceder a la información pública desarrollada en esta Ley?
a) Artículo 105.a) de la Constitución Española
b) Artículo 105.b) de la Constitución Española
c) Artículo 105.c) de la Constitución Española
d) Artículo 105.d) de la Constitución Española

26. ¿Qué se entiende por información pública?
a) Los contenidos o documentos, cualquiera que sea su formato o soporte, que
obren en poder de alguno de los sujetos incluidos en el ámbito de aplicación de
este título I y que hayan sido elaborados o adquiridos en el ejercicio de sus
funciones
b) Los contenidos solamente que obren en poder de alguno de los sujetos
incluidos en el ámbito de aplicación de este título I de esta Ley.
c) Los documentos exclusivamente que obren en poder de alguno de los sujetos
incluidos en el ámbito de aplicación de este título I de esta Ley.
d) Ninguna es correcta

TEMA 13

ING. INDUSTRIALES

27. ¿Cuándo podrá ser limitado el derecho de acceso a la información?.
Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para:
a) La seguridad nacional
b) La defensa
c) Las relaciones exteriores
d) Todas son correctas
50

28. Si el acceso a la información supone un perjuicio para la política
económica y monetaria, ¿ cómo se procede?
a) El acceso a dicha información podrá ser limitado
b) El acceso a dicha información será siempre posible
c) No se dará acceso a dicha información en ningún caso
d) Ninguna es correcta

29. La aplicación de los límites de acceso a la información ¿cómo será?
a) Será justificada y proporcionada a su objeto y finalidad de protección y
atenderá a las circunstancias del caso concreto, especialmente a la
concurrencia de un interés público o privado superior que justifique el acceso.
b) No precisa ser justificada
c) Será justificada sin limitación de proporción a su objeto.
d) Ninguna es correcta

30. Si la información solicitada contuviera datos especialmente protegidos a
los que se refiere el apartado 2 del artículo 7 de la Ley Orgánica 15/1999,
de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal, ¿
cuándo se podrá autorizar el acceso a la información ?
a) Se podrá autorizar en caso de que se contase con el consentimiento expreso y
por escrito del afectado.
b) No es necesario el consentimiento expreso y por escrito del afectado
c) Se podrá autorizar en caso de que se contase con el consentimiento expreso y
por escrito del afectado, a menos que dicho afectado hubiese hecho
manifiestamente públicos los datos con anterioridad a que se solicitase el
acceso.
d) Ninguna es correcta

31. Si la información incluyese datos especialmente protegidos a los que se
refiere el apartado 3 del artículo 7 de la Ley Orgánica 15/1999, de 13 de
diciembre, o datos relativos a la comisión de infracciones penales o
administrativas que no conllevasen la amonestación pública al infractor
¿cuándo se podrá autorizar el acceso a la información?
a) Siempre
b) Nunca
c) Cuando se cuente con el consentimiento expreso del afectado
d) Cuando se cuente con el consentimiento expreso del afectado o si aquél
estuviera amparado por una norma con rango de Ley

TEMA 13

51

ING. INDUSTRIALES

32. ¿Cuándo se concederá el acceso a información que contenga datos
meramente
identificativos
relacionados
con
la
organización,
funcionamiento o actividad pública del órgano?
a) Siempre, con carácter general
b) No se concederá dicho acceso a la información
c) Siempre, con carácter general; y salvo que en el caso concreto prevalezca la
protección de datos personales u otros derechos constitucionalmente
protegidos sobre el interés público en la divulgación que lo impida
d) Ninguna es correcta

33. ¿Cuándo se concederá el acceso parcial previa omisión de la información
afectada por el límite de acceso a la misma?
a) En los casos en que la aplicación de alguno de los límites previstos en el
artículo 13 no afecten a la totalidad de la información
b) En los casos en que la aplicación de alguno de los límites previstos en el
artículo 14 no afecten a la totalidad de la información
c) En los casos en que la aplicación de alguno de los límites previstos en el
artículo 15 no afecten a la totalidad de la información
d) En los casos en que la aplicación de alguno de los límites previstos en el
artículo 12 no afecten a la totalidad de la información

34. La solicitud de acceso a la información ¿qué debe constar?
a) La identidad del solicitante
b) La información que se solicita
c) Una dirección de contacto, preferentemente electrónica, a efectos de
comunicaciones. En su caso, la modalidad que se prefiera para acceder a la
información solicitada.
d) Todas son correctas

35. ¿Está obligado el solicitante a motivar su solicitud de acceso a la
información?
a) Si, siempre
b) Si, siempre que no quiera que le rechacen la solicitud
c) No está obligado a motivar su solicitud de acceso a la información. Sin
embargo, podrá exponer los motivos por los que solicita la información y que
podrán ser tenidos en cuenta cuando se dicte la resolución.
d) Ninguna de las anteriores

36. ¿Cuál es el procedimiento para solicitar el acceso a la información?
a) Presentación de la correspondiente solicitud al titular del órgano administrativo
o entidad que posea la información
b) Presentación de la correspondiente solicitud en cualquier oficina de Correos
c) Presentación de la correspondiente solicitud a la AGE, en todo caso.
d) Ninguna es correcta

TEMA 13

ING. INDUSTRIALES

37. Los solicitantes de información podrán dirigirse a las Administraciones
Públicas en el territorio en el que radique la Administración en cuestión
en …
a) Cualquiera de los diferentes idiomas
b) Cualquiera de las lenguas cooficiales del Estado
c) Sólo en español
d) Ninguna es correcta
52

38. ¿Cuál puede ser causa de inadmisión de la solicitud de acceso a la
información?
a) Cuando se refieran a información que esté en curso de elaboración o de
publicación general
b) La referida a información que tenga carácter auxiliar o de apoyo como la
contenida en notas, borradores, opiniones, resúmenes, comunicaciones e
informes internos o entre órganos o entidades administrativas
c) Relativas a la información para cuya divulgación sea necesaria una acción
previa de reelaboración y la información dirigida a un órgano en cuyo poder no
obre la información cuando se desconozca el competente. También, que sean
manifiestamente repetitivas o tengan un carácter abusivo no justificado con la
finalidad de transparencia de esta Ley
d) Todas son correctas

39. ¿Qué plazo tiene el solicitante de la información para identificar de forma
suficiente la información una vez se le notifique?
a) Un plazo de 15 días para que el solicitante concrete esta información
b) Un plazo de 10 días para que el solicitante concrete esta información
c) Un plazo de 18 días para que el solicitante concrete esta información
d) Un plazo de 20 días para que el solicitante concrete esta información

40. Si la solicitud se refiere a información que no obre en poder del sujeto al
que se dirige ¿cómo se procederá?
a) El sujeto que recibe la solicitud la remitirá al competente, si lo conociera, e
informará de esta circunstancia al solicitante
b) El sujeto que recibe la solicitud la remitirá al competente, si lo conociera, pero
no es necesario que informe al solicitante sobre esta circunstancia
c) El sujeto que recibe la solicitud la rechaza
d) Ninguna es correcta

41. Si la información solicitada pudiera afectar a derechos o intereses de
terceros, debidamente identificados, ¿cómo se procederá?
a) Se les concederá un plazo de diez días a éstos para que puedan realizar las
alegaciones que estimen oportunas
b) Se les concederá un plazo de quince días a éstos para que puedan realizar las
alegaciones que estimen oportunas
c) Se les concederá un plazo de veinte días a éstos para que puedan realizar las
alegaciones que estimen oportunas
d) No tienen derecho a realizar alegaciones

TEMA 13

53

ING. INDUSTRIALES

42. ¿Cuál es el plazo máximo para notificar al solicitante la resolución sobre
si se le concede o deniega el acceso a la información?
a) Plazo máximo de diez días desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver
b) Plazo máximo de veinte días desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver
c) Plazo máximo de un mes desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver
d) Plazo máximo de quince días desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver

43. ¿Qué resoluciones de la solicitud de acceso a la información serán
motivadas?
a) Las resoluciones que denieguen el acceso
b) Las resoluciones que concedan el acceso parcial o a través de una modalidad
distinta a la solicitada
c) Las resoluciones que permitan el acceso cuando haya habido oposición de un
tercero
d) Todas son correctas

44. ¿Cuándo se entenderá que la solicitud de acceso a la información ha sido
desestimada?
a) Cuando transcurrido el plazo máximo para resolver sin que se haya dictado y
notificado resolución expresa
b) Cuando aún no haya transcurrido el plazo máximo para resolver y se haya
dictado y notificado resolución expresa
c) Cuando hayan pasado quince días desde la presentación de la solicitud
d) Cuando hayan pasado veinte días desde la presentación de la solicitud

45. ¿Ante quién son recurribles directamente las resoluciones dictadas en
materia de acceso a la información pública?
a) Ante la Jurisdicción Penal
b) Ante la Jurisdicción Contencioso
c) Ante la Jurisdicción Administrativa
d) Ante la Jurisdicción Contencioso-Administrativa

46. ¿Qué tipo de infracción tendrá el incumplimiento reiterado de la
obligación de resolver en plazo?
a) Infracción leve a los efectos de la aplicación a sus responsables del régimen
disciplinario previsto en la correspondiente normativa reguladora
b) Infracción grave a los efectos de la aplicación a sus responsables del régimen
disciplinario previsto en la correspondiente normativa reguladora
c) Infracción muy grave a los efectos de la aplicación a sus responsables del
régimen disciplinario previsto en la correspondiente normativa reguladora
d) No tienen ningún tipo de infracción

TEMA 13

54

ING. INDUSTRIALES

47. Una de las funciones existentes en las unidades de información
especializadas es:
a) Mantener actualizado un mapa de contenidos en el que queden identificados
los distintos tipos de información que obre en poder del órgano.
b) Recabar y difundir la información a la que se refiere el capítulo III del título II de
esta Ley.
c) Realizar los trámites externos necesarios para dar acceso a la información
solicitada.
d) Asegurar la disponibilidad en la respectiva sede electrónica de la información
cuyo acceso se solicita con menos frecuencia.

48. El acceso a la información siempre se realizará por vía electrónica. Señale
la respuesta correcta:
a) Es falso, se realizará preferentemente por vía electrónica.
b) A la respuesta anterior se añade una excepción: salvo cuando no sea posible o
el solicitante haya señalado expresamente otro medio.
c) Verdadero.
d) Las respuestas a y b son correctas.

49. Indique cuál es el plazo otorgable en el caso en el que no se haya podido
dar el acceso a la información en el momento de la notificación de la
resolución:
a) No superior a quince días.
b) No superior a diez días.
c) Superior a diez días.
d) Superior a quince días.

50. ¿El acceso a la información es gratuito?
a) No siempre.
b) Siempre.
c) Sí, excepto la expedición de copias o la trasposición de la información a un
formato diferente al original.
d) Ninguna es correcta.

51. Según el artículo 23 de la Ley 19/2013 de 9 de diciembre de
Transparencia, Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno, la
reclamación prevista en el artículo 24 tendrá la consideración de
sustitutiva de los recursos administrativos de conformidad con lo
dispuesto en el artículo _____ de la LPACAP (Ley 39/2015):
a) 112
b) 112.1
c) 112.2
d) 112.3

TEMA 13

ING. INDUSTRIALES

52. Contra las resoluciones dictadas por los órganos previstos en el artículo
2.1.f) de la Ley 19/2013 de 9 de diciembre de Transparencia, Acceso a la
Información Pública y Buen Gobierno sólo cabrá la interposición de:
a) Recurso extraordinario de revisión.
b) Recurso de alzada.
c) Recurso contencioso-administrativo.
d) No cabrá recurso alguno.
55

53. ¿En qué artículo de la Ley 19/2013 de 9 de diciembre de Transparencia,
Acceso a la Información Pública y Buen Gobierno se habla sobre la
reclamación ante el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno?
a) 21
b) 22
c) 23
d) 24

54. La Ley de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno
ha dispuesto un sistema de reclamación potestativo y previo al recurso
judicial al que pueden acudir los solicitantes que vean denegada total o
parcialmente su solicitud. Este procedimiento no es aplicable a las
resoluciones de los órganos previstos en el artículo 2.1.f contra las que
sólo cabe reclamación por la vía judicial. Señale la respuesta correcta:
a) Los ayuntamientos están incluidos en este grupo y, por tanto, no cabe la
posibilidad de presentar una reclamación ante la denegación total o parcial de
una solicitud.
b) El Defensor del Pueblo, el Banco de España, el Consejo de Estado no están
incluidos en ese grupo y, por tanto, no cabe la posibilidad de presentar una
reclamación ante la denegación total o parcial de una solicitud.
c) Los ayuntamientos no están incluidos en este grupo y, por tanto, sí cabe la
posibilidad de presentar una reclamación ante la denegación total o parcial de
una solicitud.
d) El Tribunal de Cuentas, el Consejo Económico y Social no están incluidos en
ese grupo y, por tanto, no cabe la posibilidad de presentar una reclamación
ante la denegación total o parcial de una solicitud.

55. ¿Cuál es el plazo que se podrá interponer ante una reclamación, según lo
dispuesto en el artículo 24 de LTBG?
a) Dos meses, a contar desde el día siguiente al de la notificación del acto
impugnado.
b) Dos meses, a contar desde el día siguiente al de la notificación del acto
impugnado o desde el día siguiente a aquel en que se produzcan los efectos
del silencio administrativo.
c) Un mes, a contar desde el día siguiente al de la notificación del acto
impugnado.
d) Un mes, a contar desde el día siguiente al de la notificación del acto impugnado
o desde el día siguiente a aquel en que se produzcan los efectos del silencio
administrativo.

TEMA 13

56

ING. INDUSTRIALES

56. ¿Cuándo se otorgará previamente a la resolución de la reclamación,
trámite de audiencia a las personas que pudieran resultar afectadas para
que aleguen lo que a su derecho convenga?
a) Cuando la denegación del acceso a la información se fundamente en la
protección de derechos.
b) Cuando la denegación del acceso a la información se fundamente en intereses
de terceros.
c) Cuando la denegación del acceso a la información se fundamente en la
protección de derechos o intereses de terceros.
d) Todas son falsas.

57. El plazo máximo para resolver y notificar la resolución será de
__________, transcurrido el cual, la reclamación se entenderá
____________.
a) Tres meses y desestimada.
b) Tres meses y estimada.
c) Dos meses y desestimada.
d) Dos meses y estimada.

58. Las resoluciones del Consejo de Transparencia y Buen Gobierno se
publicarán, previa disociación de los datos de carácter personal que
contuvieran, por _____________ y en los términos en que se establezca
reglamentariamente, una vez se hayan notificado a los interesados.
a) Medios electrónicos.
b) Escrito.
c) Escrito y medios electrónicos.
d) Ninguna es correcta.

59. ¿A quién comunicará el Presidente del Consejo de Transparencia y Buen
Gobierno las resoluciones que dicte en aplicación del artículo 24?
a) A el Presidente del Gobierno.
b) Al Defensor del Pueblo.
c) Al Ministro de Hacienda y Administraciones Públicas.
d) A ninguno de ellos.

60. La competencia para conocer de dichas reclamaciones corresponderá al
Consejo de Transparencia y Buen Gobierno, salvo en aquellos supuestos
en que __________________ atribuyan dicha competencia a un órgano
específico, de acuerdo con lo establecido en la disposición adicional
cuarta de esta Ley:
a) Los Ayuntamientos.
b) Las Comunidades Autónomas.
c) Los Cabildos.
d) Las respuestas a y b son correctas.

TEMA 13

57

ING. INDUSTRIALES

61. ¿Qué es el Consejo de Transparencia y Buen Gobierno?
a) Un organismo público, creado por la Ley 19/2013, 9 de diciembre, de
transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, adscrito al
Ministerio de Economía y Competitividad.
b) Un organismo público, creado por la Ley 19/2013, 9 de diciembre, de
transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, adscrito al
Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas.
c) Un organismo público, creado por la Ley 19/2013, 9 de diciembre, de
transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, adscrito
directamente, y debido a su importancia, al Ministerio de la Presidencia.
d) Un organismo público, que fue establecido como Agencia Estatal por la Ley
6/1997, de 14 de abril, de Organización y Funcionamiento de la Administración
General del Estado.

SOLUCIONES
1	A
2	D
3	B
4	D
5	D
6	C
7	A
8	C
9	D
10	B
11	A
12	D
13	A
14	A
15	D
16	D
17	A
18	D
19	D
20	B
21	C
22	C
23	A
24	D
25	B
26	A
27	D
28	A
29	A
30	C
31	D
32	C
33	B
34	D
35	C
36	A
37	B
38	D
39	B
40	A
41	B
42	C
43	D
44	A
45	D
46	B
47	A
48	D
49	B
50	C
51	C
52	C
53	D
54	C
55	D
56	C
57	A
58	A
59	B
60	B
61	B