TERMINACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
1. ¿Qué tipo de formas existen para terminar un procedimiento?
a) Terminación general
b) Terminación presunta
c) Terminación no convencional.
2. ¿Cuál es la forma normal de terminar un procedimiento?
a) Resolución
b) Caducidad
c) Desistimiento.
3. ¿En qué artículo se recoge las formas de terminación normal y anormal de un
procedimiento?
a) 84
b) 85
c) 87
4. El artículo 86 recoge como otro forma de terminar un procedimiento, la convencional
en el que se establece que:
a) Las Administraciones Públicas podrán celebrar acuerdos, pactos, convenios o contratos
con personas solo de derecho público.
b) Las Administraciones Públicas podrán celebrar acuerdos, pactos, convenios o contratos
con personas tanto de derecho público como privado.
c) Las Administraciones Públicas podrán celebrar acuerdos, pactos, convenios o contratos
con personas solo de derecho privado.
5. Estos pactos, acuerdos, convenios o contratos podrán realizarse siempre que:
a) Estén acordes al Ordenamiento Jurídico.
b) Versen sobre materias no susceptibles de transacción
c) Tengan por objeto satisfacer a los interesados en el procedimiento.
6. ¿Qué tendrá que contener como mínimos esos pactos, acuerdos, convenio o contratos?
a) Identificación de las partes intervinientes.
b) Personas a las que estuviesen destinados.
c) Los son todos ellos.
7. Si los acuerdos versan sobre materias de la competencia directa de dicho órgano se
requerirá:
a) En ningún caso, la aprobación expresa del Consejo de Ministros.
b) En todo caso la aprobación expresa del Consejo de Ministros.
c) Solo en determinados casos, se hará por aprobación expresa del Consejo de Ministros.

8. Los acuerdos que se suscriban:
a) No supondrán alteración de las competencias atribuidas a los órganos administrativos ni
de las responsabilidades que correspondan a las autoridades y funcionarios relativos al
funcionamiento de los servicios públicos.
b) Supondrán alteración de las competencias atribuidas a los órganos administrativos ni de
las responsabilidades que correspondan a las autoridades y funcionarios relativos al
funcionamiento de los servicios públicos.
c) No supondrán alteración de las competencias atribuidas a los órganos administrativos ni
de las responsabilidades que correspondan a las autoridades y funcionarios relativos al
funcionamiento de los servicios privados.

SOLUCIONES
1	B
2	A
3	A
4	B
5	A
6	C
7	B
8	A