1) El Fondo de Suficiencia Global se define como:
a) Forma parte de los recursos que las CCAA ostentan en materia de ingresos.
b) Es una forma de participación en los ingresos del Estado, además de los
impuestos cedidos total o parcialmente por el mismo y, los recargos sobre
impuestos estatales.
c) Es un fondo específico creado por la Ley 22/2009, de 18 de diciembre, por la
que se regula el sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de
régimen común y Ciudades con Estatuto de Autonomía y se modifican
determinadas normas tributarias.
d) A y b son correctas.

2) El importe del FSG es:
a) La diferencia positiva o negativa entre las necesidades de gastos de cada CA,
la suma de su capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de
Servicios Públicos Fundamentales.
b) La diferencia positiva o negativa entre la capacidad tributaria de cada CA, la
suma de las necesidades de gastos y la transferencia del Fondo de Garantía
de Servicios Públicos Fundamentales.
c) La diferencia negativa entre las necesidades de gastos de cada CA, la suma de
su capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios
Públicos Fundamentales.
d) Ninguna es correcta.

3) El Fondo de Suficiencia Global se regula en:
a) En los artículos 10, 20 y 21 de la Ley 22/09.
b) En el artículo 13 de la LOFCA, 8/1980.
c) En el artículo 16 de la LOFCA, 8/1980.
d) A y b son correctas.

4) El artículo que determina las entregas a cuenta y la liquidación definitiva en
la Ley 22/09 es:
a) Artículo 10.
b) Artículo 20.
c) Artículo 21.
d) Artículo 13.

5) El artículo que regula la revisión del Fondo de Suficiencia Global es el:
a) 13.
b) 10.
c) 20.
d) 21.

TEMA 12

ING. INDUSTRIALES

6) ¿En cuál de los siguientes principios se materializa el Fondo de SG?
a) Cooperación.
b) Lealtad institucional.
c) Solidaridad.
d) Suficiencia.

80

7) El Fondo de SG está destinado a:
a) Cubrir la diferencia entre las necesidades de gasto de cada CA y la suma de su
capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios
Públicos Fundamentales.
b) Cubrir la diferencia entre las necesidades de ingreso de cada CA y la suma de
su capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios
Públicos Fundamentales.
c) Cubrir la suma entre las necesidades de gasto de cada CA y la resta de su
capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios
Públicos Fundamentales.
d) Ninguna es correcta.

8) El FSG permite:
a) Asegurar la suficiencia de la financiación de algunas de las competencias de
las CCAA y Ciudades con Estatuto de Autonomía.
b) Asegurar la suficiencia de la financiación de las competencias sanitarias de las
CCAA y Ciudades con Estatuto de Autonomía.
c) Asegurar la suficiencia de la financiación de la totalidad de las competencias de
las CCAA y Ciudades con Estatuto de Autonomía.
d) Asegurar la suficiencia de la financiación de la totalidad de las competencias de
las CCAA.

9) La cláusula del statu quo:
a) Respeta los resultados del modelo anterior de manera que ninguna CA pierda
con el cambio de modelo.
b) No existe esa cláusula para este fondo, pero sí para el FCI.
c) No existe esa cláusula para este fondo, pero sí para el FGSPF.
d) No existe esa cláusula para este fondo, pero sí para el Fondo de Convergencia.

10) El valor inicial del Fondo de Suficiencia Global en el año base se fijará en la
Comisión Mixta de transferencias conforme a lo previsto en el art. ______ de
la Ley 22/2009, de 18/12, por la que se regula el sistema de financiación de las
CCAA, que establece asimismo los criterios para su regulación y evolución.
a)
b)
c)
d)

10.
13.
20.
21.

TEMA 12

81

ING. INDUSTRIALES

11) Según lo dispuesto en el artículo 13. Cuatro de la LOFCA, el valor del FSG de
cada CA y Ciudad con EA únicamente podrá ser objeto de revisión en 3
supuestos, indica la respuesta incorrecta:
a) Cuando cobre efectividad la cesión de nuevos tributos.
b) Cuando se produzca el traspaso de nuevos servicios.
c) Cuando se amplíen o revisen valoraciones de traspasos anteriores.
d) Ninguna de ellas no lo es.

12) De acuerdo al artículo 10, apartado 2 de la Ley 22/2009, la determinación del
Fondo de Suficiencia Global de cada Comunidad Autónoma en el año base se
realizará inicialmente de forma provisional sin perjuicio de una primera
regularización cuando se conozcan las variables y los recursos necesarios
para determinar el cumplimiento del objetivo señalado en el artículo:
a) 5.
b) 6.
c) 9.
d) 10.

13) De entre los siguientes recursos tributarios cedidos a las CCAA, ¿cuáles son
los excluidos en el ITE?:
a) Impuestos Especiales de Fabricación sobre la Cerveza, Productos Intermedios,
Alcoholes y Bebidas Derivadas, Hidrocarburos y Labores del Tabaco.
b) IRPF, IVA.
c) Impuesto sobre la Electricidad, Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
d) A y b son correctas.

14) Las variables que determinan la unidad de necesidad o población ajustada
son: (señala la falsa):
a) Población, dispersión, superficie, insularidad.
b) Población protegida equivalente distribuida en siete grupos de edad, población
entre 0 y 16 años,
c) Población mayor de cincuenta y cinco años.
d) Población mayor de sesenta y cinco años.

15) La asignación por esta variable se efectúa en proporción al número de
entidades singulares, núcleos de población, de cada CA, según los datos
facilitados por el INE; nos referimos a:
a) Frecuencia.
b) Insularidad.
c) Dispersión.
d) Disparidad.

TEMA 12

82

ING. INDUSTRIALES

16) Las Comunidades Autónomas y Ciudades con Estatuto de Autonomía
recibirán cada año, o harán efectiva en su caso, una entrega a cuenta del
Fondo de Suficiencia Global que les corresponda, esto se determinará con la
aplicación de una fórmula, si el resultado es positivo:
a) La liquidación es a favor de la CA.
b) Se ingresará por doceavas partes, mediante compensación con las entregas a
cuenta de los recursos tributarios a liquidar.
c) A estos efectos, se dotarán en la Sección 32 de los Presupuestos Generales del
Estado los créditos correspondientes a los importes calculados, que se harán
efectivos por doceavas partes.
d) A y c son correctas.

17) Serán causa de revisión del valor del Fondo de Suficiencia Global en el año
base:
a) Por traspaso de nuevos servicios, ampliaciones o revisiones de valoraciones,
acordados por la respectiva Comisión Mixta y aprobados por Real Decreto.
b) Efectividad de cesión de tributos y variaciones en los tipos impositivos.
c) Las respuestas anteriores son correctas.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	D
4	B
5	D
6	D
7	A
8	C
9	A
10	A
11	D
12	A
13	D
14	C
15	C
16	D
17	C