1) La autonomía financiera de las Comunidades Autónomas en la Constitución
se contempla, en el artículo:
a) 150.
b) 152.
c) 154.
d) 156.

2) La Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas es:
a) La Ley Orgánica 7/1982, de 27 de diciembre.
b) La Ley Orgánica 6/1997, de 14 de abril.
c) La Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre.
d) La Ley Orgánica 13/1980, de 16 de diciembre.

3) La Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las
Comunidades Autónomas se estructura en:
a) 24 artículos, repartidos en 4 capítulos, 8 disposiciones adicionales,
3 disposiciones transitorias, 1 disposición final.
b) 20 artículos, repartidos en 4 capítulos, 8 disposiciones adicionales,
3 disposiciones transitorias, 1 disposición final.
c) 24 artículos, repartidos en 4 capítulos, 4 disposiciones adicionales,
3 disposiciones transitorias, 1 disposición final.
d) 20 artículos, repartidos en 8 capítulos, 8 disposiciones adicionales,
3 disposiciones transitorias, 1 disposición final.

4) El Fondo de Compensación Interterritorial es un instrumento para la
consecución de:
a) Principio de autonomía financiera.
b) Principio de solidaridad.
c) Principio de coordinación.
d) Principio de suficiencia de recursos.

5) ¿Cuántos principios son los que regulan los artículos 1 y 2 de la LOFCA?
a) 7
b) 8
c) 6
d) 3

3
3
3
3

TEMA 12

67

ING. INDUSTRIALES

6) Según dispone el artículo 2 de la LOFCA, la actividad financiera de las
Comunidades Autónomas se ejercerá en coordinación con la Hacienda del
Estado, con arreglo a los siguientes principios, señala el incorrecto:
a) El sistema de ingresos de las CCAA deberá establecerse de forma que no
pueda implicar, en ningún caso, privilegios económicos o sociales ni suponer la
existencia de barreras fiscales en el territorio español.
b) La garantía del equilibrio económico, a través de la política económica general
corresponde a las Cortes Generales, que es el encargado de adoptar las
medidas oportunas tendentes a conseguir la estabilidad económica interna y
externa.
c) La solidaridad entre las diversas nacionalidades y regiones que consagran los
artículos 2 y los apartados 1 y 2 del 138 de la Constitución.
d) La suficiencia de recursos para el ejercicio de las competencias propias de las
CCAA.

7) Conforme al principio de Autonomía Financiera, la LOFCA indica en su
artículo 1.Dos que:
a) La financiación de las CCAA se regirá por la presente Ley Orgánica.
b) La financiación de las CCAA se regirá por el Estatuto de cada una de las CCAA.
c) A y b son correctas, además añadir que se aplicarán las Leyes ordinarias,
Reglamentos y demás normas jurídicas emanadas de las instituciones del
Estado y de las CCAA.
d) Ninguna es correcta.

8) ¿En qué consiste el principio de neutralidad regulado en la LOFCA (artículo
2.Uno a))?
a) El sistema de ingresos de las Comunidades Autónomas, regulado en las normas
básicas a que se refiere el artículo anterior, deberá establecerse de forma que
no pueda implicar, en ningún caso, privilegios económicos o sociales ni suponer
la existencia de barreras fiscales en el territorio español, de conformidad con el
apartado 2 del artículo 157 de la Constitución.
b) Determinará el impacto, positivo o negativo, que puedan suponer las actuaciones
legislativas del Estado y de las Comunidades Autónomas en materia tributaria o
la adopción de medidas que eventualmente puedan hacer recaer sobre las
Comunidades Autónomas o sobre el Estado obligaciones de gasto no previstas
a la fecha de aprobación del sistema de financiación vigente, y que deberán ser
objeto de valoración quinquenal en cuanto a su impacto, tanto en materia de
ingresos como de gastos, por el Consejo de Política Fiscal y Financiera de las
Comunidades Autónomas, y en su caso compensación, mediante modificación
del Sistema de Financiación para el siguiente quinquenio.
c) Este principio da origen a la llamada “Constitución Económica”, es decir, al
conjunto de normas destinadas a proporcionar el marco jurídico fundamental
para la estructura y funcionamiento de la actividad económica en un Estado
autonómico.
d) Cada Comunidad Autónoma está obligada a velar por su propio equilibrio
territorial y por la realización interna del principio de solidaridad.

TEMA 12

68

ING. INDUSTRIALES

9) A través de la política económica general, de acuerdo con lo establecido en los
artículos 40.1 , 131 y 138 de la Constitución , corresponde al Estado, que es el
encargado de adoptar las medidas oportunas tendentes a conseguir la
estabilidad económica interna y externa, la estabilidad presupuestaria y la
sostenibilidad financiera, así como el desarrollo armónico entre las diversas
partes del territorio español. A estos efectos, se aplicarán los principios de
estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera definidos en la Ley
Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad
Financiera . ¿A qué principio nos estamos refiriendo?
a) Lealtad constitucional.
b) Garantía del equilibrio económico.
c) Neutralidad.
d) Solidaridad.

10) Determinará el impacto, positivo o negativo, que puedan suponer las
actuaciones legislativas del Estado y de las Comunidades Autónomas en
materia tributaria o la adopción de medidas que eventualmente puedan hacer
recaer sobre las Comunidades Autónomas o sobre el Estado obligaciones de
gasto no previstas a la fecha de aprobación del sistema de financiación
vigente, y que deberán ser objeto de valoración quinquenal en cuanto a su
impacto, tanto en materia de ingresos como de gastos, por el Consejo de
Política Fiscal y Financiera de las Comunidades Autónomas, y en su caso
compensación, mediante modificación del Sistema de Financiación para el
siguiente quinquenio. ¿Cuál es el principio al que se refiere?
a) P. de lealtad institucional.
b) P. de corresponsabilidad.
c) P. de suficiencia de recursos.
d) P. de neutralidad.

11) El órgano creado para la adecuada coordinación de la actividad financiera de
las CCAA de la Hacienda del Estado es:
a) No se ha creado ningún órgano para esto.
b) Consejo de administración financiera.
c) Consejo de política financiera.
d) Consejo de política fiscal y financiera.

TEMA 12

ING. INDUSTRIALES

12) De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley Orgánica 8/1980, de 22
de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas, en relación
con el Consejo de Política Fiscal y Financiera, señale la respuesta CORRECTA:
a) Estará constituido por el Ministro de Economía y Hacienda, el Secretario de
Estado de Hacienda y el Consejero de Hacienda de cada Comunidad o Ciudad
Autónoma.
69

b) Entiende de diversas materias, entre las que se encuentra la resolución de
conflictos entre las Administraciones del Estado y una o varias Comunidades
Autónomas en la aplicación de los puntos de conexión de los tributos cedidos.
c) Para su adecuado funcionamiento, el Consejo de Política Fiscal y Financiera
elaborará un reglamento de régimen interior, que será aprobado por mayoría simple
de sus miembros.
d) Entiende de diversas materias, entre las que se encuentra la coordinación de la
política de endeudamiento.

SOLUCIONES
1	D
2	C
3	A
4	B
5	B
6	B
7	C
8	A
9	B
10	A
11	D
12	D
