De la Presidencia de Canarias

Artículo 48
1) ¿Quién elegirá a la persona titular de la Presidencia al Gobierno de Canarias?
a)   El Parlamento de entre sus miembros.
b)   La Presidencia del Parlamento.
c)   El pueblo mediante sufragio.
d)   Ninguno de ellos.


2) ¿Quién propondrá la candidatura a la Presidencia de Canarias?
a)   El Parlamento de entre sus miembros.
b)   La Presidencia del Parlamento.
c)   El pueblo mediante sufragio.
d)   Ninguno de ellos.


3) ¿Cuándo se propondrá la candidatura a la Presidencia de Canarias?
a) Cuando se vote y se obtenga mayoría absoluta.
b) Cuando se vote y se obtenga mayoría simple.
c) Previa consulta con las fuerzas políticas representadas en el Parlamento y oída
la Mesa.
d) En el plazo de tres meses a partir de la elección de la persona titular por medio
del Parlamento.


4) Una vez se ha propuesto la candidatura a la Presidencia de Canarias, la
persona propuesta presentará su programa de gobierno al Parlamento y para
ser elegida:
    EAC                                                .                        CA DE CANARIAS


a)   Deberá obtener en primera votación mayoría de tres quintos.
b)   Deberá obtener en primera votación mayoría simple.
c)   Deberá obtener en primera votación mayoría absoluta.
d)   Deberá obtener en primera votación mayoría de dos quintos.


5) Una vez se ha propuesto la candidatura a la Presidencia de Canarias, la
persona propuesta presentará su programa de gobierno al Parlamento y para
7            ser elegida:
a) En primera votación si no obtuviera la mayoría establecida en el Estatuto, se
procederá a una nueva votación pasadas 48 horas, y la confianza se entenderá
otorgada si obtuviera mayoría absoluta.
b) En primera votación si no obtuviera la mayoría establecida en el Estatuto, se
procederá a una nueva votación pasadas 24 horas, y la confianza se entenderá
otorgada si obtuviera mayoría simple.
c) En primera votación si no obtuviera la mayoría establecida en el Estatuto, se
procederá a una nueva votación pasadas 48 horas, y la confianza se entenderá
otorgada si obtuviera mayoría simple.
d) En primera votación si no obtuviera la mayoría establecida en el Estatuto, se
procederá a una nueva votación pasadas 72 horas, y la confianza se entenderá
otorgada si obtuviera mayoría simple.


6) Durante la votación para elegir la Presidencia de Canarias:
a) Si ha transcurrido el plazo de dos meses, a partir de la primera votación de
investidura y ninguna candidatura hubiera obtenido la confianza del
Parlamento, éste quedará automáticamente disuelto, procediéndose a la
convocatoria de nuevas elecciones para el mismo.
b) Si ha transcurrido el plazo de tres meses, a partir de la primera votación de
investidura y ninguna candidatura hubiera obtenido la confianza del
Parlamento, éste quedará automáticamente disuelto, procediéndose a la
convocatoria de nuevas elecciones para el mismo.
c) Si ha transcurrido el plazo de cuatro meses, a partir de la primera votación de
investidura y ninguna candidatura hubiera obtenido la confianza del
Parlamento, éste quedará automáticamente disuelto, procediéndose a la
convocatoria de nuevas elecciones para el mismo.
d) Si ha transcurrido el plazo de cinco meses, a partir de la primera votación de
investidura y ninguna candidatura hubiera obtenido la confianza del
Parlamento, éste quedará automáticamente disuelto, procediéndose a la
convocatoria de nuevas elecciones para el mismo.




Artículo 49
7) Según el Estatuto personal establecido en el artículo 49 del Estatuto de
Autonomía de Canarias, la Presidencia:
    EAC                                                .                     CA DE CANARIAS


a) Designa y separa libremente a la persona titular de la Vicepresidencia y a los
restantes miembros del Gobierno.
b) Como titular de la Presidencia de la Comunidad Autónoma de Canarias,
ostenta la más alta representación de Canarias y la ordinaria del Estado en la
Comunidad Autónoma.
c) Ambas son correctas.
d) Es responsable jurídicamente ante el Parlamento.
8

8) La celebración de consultas populares en el ámbito de la Comunidad
Autónoma de Canarias, sobre cuestiones de interés general en materias
autonómicas o locales, podrá ser propuesta por la Presidencia:
a)   A iniciativa propia.
b)   A solicitud de la ciudadanía.
c)   Ambas son opciones (respuestas a y b).
d)   Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	C
4	C
5	C
6	A
7	C
8	C