TEST 4. 58 PREGUNTAS
LA REFORMA CONSTITUCIONAL
ARTÍCULO 166
1. La iniciativa de reforma constitucional
42

A. Corresponde al Gobierno de acuerdo con la Constitución
B. Corresponde al Congreso y al Senado, de acuerdo con los Reglamentos de las Cámaras.
C. Corresponde al Gobierno, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras.
D. Corresponde a las Asambleas de las Comunidades Autónomas, al Congreso y al Senado, de acuerdo con la Constitución y los Reglamentos de las Cámaras.

2. Tiene iniciativa para la reforma de la Constitución
A. La Junta General del Principado de Asturias
B. El Consejo de Gobierno de Gobierno del Principado de Asturias
C. El presidente del Principado de Asturias
D. Ninguno de las anteriores

3.La iniciativa de reforma constitucional, ¿puede partir de una Comunidad Autónoma?
A. No, en ningún caso
B. Sí, del Gobierno autónomo
C. Sí, de la Asamblea de la Comunidad Autónoma
D. Sí, del presidente de la Comunidad Autónoma.

4. Corresponde la iniciativa de reforma constitucional, entre otros,
A. Al Gobierno
B. A la iniciativa popular
C. A los presidentes de las Comunidades Autónomas
D. A ninguno de los anteriores

5. La iniciativa de reforma constitucional corresponde a

TEMA 1

ING. INDUSTRIALES

A. El Congreso y el Senado
B. Al Gobierno
C. A las Asambleas de las Comunidades Autónomas
D. Todas son correctas

43

6. La iniciativa legislativa, según el artículo 87 de la Constitución, corresponde a
A. El Congreso y el Senado
B. Al Gobierno
C. A las Asambleas de las Comunidades Autónomas
D. Todas son correctas

7. La iniciativa de reforma constitucional mediante iniciativa popular
A. Será regulada por ley orgánica
B. Se ejercerá mediante la presentación de una proposición de ley
C. En todo caso, exigirá la presentación de no menos de 500.000 firmas acreditadas
D. No se contempla en la Constitución

8. La iniciativa legislativa mediante iniciativa popular
A. Una ley orgánica regulará las formas de ejercicio y requisitos
B. Se ejercerá mediante la presentación de proyectos de ley
C. En todo caso, exigirá la presentación de más de 500.000 firmas acreditadas
D. No se contempla en la Constitución

9. La iniciativa de reforma constitucional por parte de las Comunidades Autónomas se podrá ejercer
A. Solicitando al Gobierno la adopción de una proposición de ley
B. Solicitando al Gobierno la adopción de un proyecto de ley
C. Remitiendo a la Mesa del Congreso un proyecto de ley
D. No está contemplado en la Constitución

10. La iniciativa de reforma constitucional por parte de las Comunidades Autónomas se podrá ejercer
A. Solicitando al Gobierno la adopción de una proposición de ley

TEMA 1

ING. INDUSTRIALES

B. Solicitando al Gobierno la adopción de un proyecto de ley
C. Remitiendo a la Mesa del Congreso un proyecto de ley
D. No está contemplado en la Constitución

11. Si una Asamblea Legislativa remite a la Mesa del Congreso una proposición de ley de iniciativa de reforma constitucional
44

A. Puede delegar ante el Congreso 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
B. Puede delegar ante el Congreso un mínimo de 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
C. Puede delegar ante el Congreso un máximo de 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
D. Puede delegar ante el Congreso 2 miembros de la Asamblea para su defensa.

12. Si una Asamblea Legislativa remite a la Mesa del Congreso una proposición de ley, según el artículo 87 de la Constitución:
A. Puede delegar ante el Congreso 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
B. Puede delegar ante el Congreso un mínimo de 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
C. Puede delegar ante el Congreso un máximo de 3 miembros de la Asamblea para su defensa.
D. Puede delegar ante el Congreso 2 miembros de la Asamblea para su defensa.

13. A uno de los siguientes no les corresponde la iniciativa de reforma constitucional
A. Al Gobierno
B. A la Junta General del Principado de Asturias
C. Al Congreso y al Senado
D. Al Presidente de cualquier Comunidad Autónoma

14. Es cierto en relación a la reforma constitucional que
A. Los proyectos de reforma constitucional por el procedimiento "no agravado" podrán ser aprobados por una mayoría de 2/3 de cada una de las Cámaras
B. Aprobada una reforma por el procedimiento "no agravado" por las Cortes Grales, será sometida a referéndum para su ratificación cuando así lo soliciten, dentro de los 10 días sig. a su aprobación, 1/10 parte de los miembros de cualquiera de las Cámaras
C. Cuando se propusiere la revisión total de la Constitución se procederá a la aprobación del texto por mayoría de dos tercios de cada Cámara, y a la disolución inmediata de las Cortes
D. La iniciativa para la reforma constitucional puede ejercerse por las Asambleas de las Comunidades Autónomas

SOLUCIONES
1	C
2	A
3	C
4	A
5	D
6	D
7	D
8	A
9	B
10	B
11	C
12	C
13	D
14	D