RESOLUCIÓN DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS
SELECTIVAS PARA EL INGRESO Y EL ACCESO, POR EL SISTEMA GENERAL DE
ACCESO LIBRE AL CUERPO FACULTATIVO DE TÉCNICOS DE GRADO MEDIO,
ESCALA DE ARQUITECTOS E INGENIEROS TÉCNICOS, ESPECIALIDAD
ARQUITECTOS TÉCNICOS (GRUPO A, SUBGRUPO A2), DE LA ADMINISTRACIÓN
PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS, CONVOCADAS
MEDIANTE RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE LA FUNCIÓN PÚBLICA
DE 11 DE ABRIL DE 2018 (BOC N” 75 DE 18-04-2018); Y DESIGNADO POR
RESOLUCIÓN DE 1 DE FEBRERO DE 2019 (BOC N' 30, DE 13-02-2019).

Celebrado el primer ejercicio de las pruebas selectivas para el ingreso en el Cuerpo Facultativo,
Escala de Arquitectos e Ingenieros Técnicos , especialidad Arquitectos Técnicos (Grupo A,
Subgrupo A2), de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, resuelvo dar
publicidad al Cuestionario 2 del primer ejercicio con sus respuestas correctas, que se acompaña
como anexo, en la página web del Gobierno de Canarias.

En Las Palmas de Gran Canaria, a veintitrés de abril de dos mil diecinueve.

El Presidente del Tribunal Calificador.->

Antonio Doreste Armas
CUESTIONARIO B

1.- Según el artículo 1.2 de la Constitución Española, la soberanía nacional reside en:
a) Los partidos políticos.
b) El rey.
c) El Congreso de los Diputados y el Senado.
d) El pueblo español.

2.- Señala la respuesta falsa. Los documentos que los interesados dirijan a los
órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse:
a) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así
como en los restantes registros electrónicos de la Administración General del Estado, las
Administraciones de las Comunidades Autónomas, las Entidades que integran la Admi-
nistración Local y el sector público institucional.
b) En las oficinas de Correos, en la forma establecida en la Ley 39/2015 de 1 de octubre.
c) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
d) En tas oficinas de asistencia en materia de registros.

3.- Señala la respuesta falsa. Respecto de la responsabilidad patrimonial:
a) Los particulares tendrán derecho a ser indemnizados por las Administraciones Pú-
blicas correspondientes, de toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos.
b) La lesión debe ser consecuencia del funcionamiento normal o anormal de los ser-
vicios públicos.
c) No cabe responsabilidad patrimonial en los casos de caso fortuito.
d) No cabe responsabilidad patrimonial en daños que el particular tenga el deber
jurídico de soportar de acuerdo con la ley.

4.- En cuanto a las solicitudes de acceso a la información:
a) El solicitante debe siempre motivar las mismas.
b) Deberá exponer los motivos por los que solicita la información.
c) La ausencia de información produce por sí sola el rechazo a la solicitud.
d) Todas son falsas.

5.- Un empleado público con veintitrés años de servicio tiene derecho a los si-
guientes dias de vacaciones:
a) 23.
b) 24,
c) 25,
d) 26.

6.- El Comité de Seguridad y Salud estará facultado en el ejercicio de sus com-
petencias para:
a) Conocer y analizar los daños producidos en la salud o en la integridad física de los tra-
bajadores, al objeto de valorar sus causas y proponer las meJidas preventivas oportunas.
b) Conocer e informar la memoria y programación anual de servicios de prevención.
c) Conocer directamente la situación relativa a la preverción de riesgos en el centro
de trabajo, realizando a tal efecto las visitas que estime oportunas.
d) Todas las respuestas son correctas.

7.- En la estructura económica de los Presupuestos de gastos de la Comunidad
Autónoma de Canarias, el capítulo VI corresponde a:
a) Inversiones reales.
b) Transferencia de capital.
c) Activos financieros.
d) Pasivos financieros.

8.- El artículo 9 de la Constitución Española no declara como uno delos principios
del ordenamiento jurídico español:
a) La publicidad de las normas.
b) La jerarquía normativa.
c) La irretroactividad de todas las disposiciones.
d) La seguridad juridica.

9.- En relación con el Parlamento Canario es cierto que:
a) Es el órgano ejecutivo del pueblo canario.
b) Está constituido por Diputados autonómicos elegidos por sufragio universal, directo,
igual, libre y secreto.
c) Elartículo 10 del Estatuto de Autonomía lo señala como inviolable.
d) Todas son correctas.

10.- El Banco Central Europeo tiene su sede en:
a) Luxemburgo.
b) La Haya.
c) Franktfurt
d) Bruselas.

11.- Delas siguientes, señala cuál es la Ley de transparencia, acceso a la informa-
ción pública y buen gobierno:
a) Ley 15/2014, de 13 de diciembre.
b) Ley 16/2015, de 25 de junio.
c) Ley 4/2010, de 8 de enero.
d) Ley 19/2013, de 9 de diciembre.

12.- Contra los actos firmes en vía administrativa:
a) Podrá interponerse recurso de reposición.
b) Podrá interponerse recurso de alzada.
c) Podrá interponerse recurso de revisión.
d) No podra interponerse recurso administrativo alguno,

13.- La selección de funcionarios interinos habrá de realizarse mediante procedi-
entos ágiles que respetarán, en todo caso, los principios de:
a) Legai:dad, capacidad, mérito y publicidad.
b) Transparencia legalidad, igualdad y mérito.
c) Publicidad, igualdad, legalidad y eficiencia.
d) Igualdad, merito, capacidad y publicidad.

14.- Conforme al artículo 3 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del
Sector Público, son contratos del sector público y, en consecuencia, están someti-
dos a la de Contratos del Sector Público, en la forma y términos previstos en la mis-
na, los contratos onerosos, cualquiera que sea su naturaleza jurídica, que celebren:
a) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades
iutonomas, las Ciudades Autónomas de Ceuta y Melilla y las Entidades que integran la
administración Local.
b) Las Entidades Gestoras y los Servicios Comunes de la Seguridad Social.
c) Los Organismos Autónomos, las Universidades Públicas y las autoridades adminis-
rativas independientes
d) Todas las respuestas son correctas.

15.- La Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Inte-
gral Contra la Violencia de Género, se estructura en:
a) Un título preliminar, cinco títulos, veinte disposiciones adicionales, dos disposicio-
new transitorias, una disposición derogatoria y siete disposiciones finales,
b) Un título preliminar, cinco títulos, veinte disposiciones adicionales, tres disposicio-
us transitorias, una disposición derogatoria y nueve disposiciones finales.
c) Un título preliminar, ses títulos, veinte disposiciones adicionales, tres disposiciones
tnensitorias, una disposición derogatoria y siete disposiciones finales.
d) Un título preliminar, seis títulos, veinte disposiciones adicionales, dos disposiciones
timbltonas, una disposición derogatoria y cinco disposiciones finales.

16.- Según el artículo 122 de de la Ley 7,1985, de 2 de abril, reguledora de las Bases del Régi-
men Local, el órgano conforme con lo establecido en la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril,
Orgánica de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilided Financiera, en relación cor el principio
de responsabilidad, el Estado de méxima representación política de los ciudadanos en el go-
bierno municipel es:
a) El Pleno, formado por el Alcalde y los Concejales.
b) El Pleno, formado por el Alcalde, los Concejales, y un vecino elegido par suftegio por cada
barrio
c) El Alcalde.
d) El Pleno, formado exclusivamente por los Concejales.

17.- Son infracciones graves en materia de prevención ae nesgos leborales:
a) No observar las normas específicas en matetis de proteocion de la seguridad y la salud de las
trabajadozas durunte los períodos de embarazo y lactancia
b) No observar les normes especificas co materia de protección de le seguridad y la selud de los
menores
c) No paralizar n: suspender de forma inmediata, a requerimiento de la Inspección de Trabajo
y Seguridad Social los trabajos que se reahicen sin observar la normativa sobre prevención de
riesgos laborales + que. a juicio de la Inspeccion. anpliquen da euistencia de un riesgo gra: e e
inminente para li seguridad y salud de los trabajadores. 6 reanudar los trabajos sin haber
subsanado previamente las causas que motivaron la paralización
d) Incumplir la obhgacion de efectuar la planificación de la actividad preventiva que derive
como necesaria de la evaluacion de nesgos. o no realizar el seguimiento de la misma con el
alcance y conteos da establecidos en la normatna de prevencion de riesgos laborales

18.- Vigilar el cumplimiento de le normativa de prevención de riesgos laborales corresponde a:
a) A empreses especializadas contratadas como servicios de prevención ajenos,
b) Al empresario.
c) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
d) Los servicios de prevención de los Ayuntamientos del lugar en el que radique el centro de
trabajo de ls empresa,

19.- En general, las personas físicas en sus relaciones con las Administraciones públicas;
a) Están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
b) Están obligadas a relacionarse a timvés de medios no electrónicos.
c) Podrán elégir si se relacionan e través de medios eléctrónicos o no.
d) Están oblígedas a comunicarse a trsvés del Punto Genera! Electrónico de la Administreción.

20.- El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada será de:
a) Un mes.
b) Dos meses.
c) Treinta días hábiles.
d) Tres meses.

21.- Conforme establece la Ley 9/2017, de » de noviembre, de Contratos del Sector Público, son
contratos de obras:
a) La encomiende a titulo oneroso a una o varias personas, naturales o jurídicas, de la gestión de
us servicio,
b) La ejecución de una obra, aislada o conjuntamente con la redacción del proyecto.
c) La adquisición de un bien mueble.
d) El desarrollo de una actividad de investigación con una Institución Universitaris.

22.- Según la Loy 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, la tremitación
urgente del expediente procederá cuando: *
a) En el único supuesto €n que su adjudicación ses preciso ecsierar por razones de urgencia.
b) La Administración tenga que actuar de manera inmediata a causa de acontecimientos
catastróficos.
c) Su celebración responda 4 una necesidad inaplazabie o cuya adjudicación sea preciso
acelerar por razones de urgencia.
d) La tramitación urgente del expediente no se regula en le mueva Ley 9/2017, de $ de noviem-
bre, de Contratos del Sector Público.

23.- En el procedimiento de responsabilided petrimonie):
a) Los particulares tendrán derecho e ser indemnizados por las Administraciones Públicas co-
rrespandientes, de tode lesión que sufran en cuslquiere de sus bienes y derechos, solamente sj la
lesión es consecuencia del funcionamiento anormal de los servicios públicos.
b) La anulación en vía administrativa o por el orden jurdw«cernal contencioso administrativo
de los actos o disposiciones administrativas presupone. por si misma, derecho a la
indemnización
c) Sólo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que
este NO tenga el deber juridico de soportar de acuerdo con la ley
d) Serán indenmizables log daños que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen
podido prever o evitar según el estado de los conocimientos de la ciencia o de la tícnica existen-
tes en el mer snto de producción de aquéllo .

24.- Según el Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios de carrera podrán obtener
le excedencia volunteris por interég perticular cuando hayan prestedo servicios efectivos en
cuelquiera de las Administraciones Públicas durante un periodo:
a) Minimo de un año inmediatamente anterior.
b) Mínimo de dos años inmediatamente anteriores.
c) Mínimo de cinco años inmediatamente anteriores.
d) No se fija plazo alguno.

25.- Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, la capitalidad de Canarias se fija en:
a) En Sents Cruz de Tenerife,
b) En Las Palmas de Gran Canaria.
c) Compartidamente en las ciudades de Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas de Gran Canaria.
d) En Santa Cruz de La Palma.

26.- En los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, el desempeño de la
función de la inspección del persone! corresponde a:
a) A los Consejeros.
b) A las Viceconsejerias.
c) A las Secretarias Generales Técnicas.
d) A las Direcciones Generales,

27.- Corresponde a los Jefes de Servicio de la Administración Autonómica de Canarias:
a) Resolver todos los orocedimientos administrativos del órgano del que dependan.
b) Notificar las resoluciones administrativas.
c) Suscribir los contratos administrativos menores.
d) Incoar y resolver los procedimientos sancionadores por infracciones calificadas como leve:

28.- El Estado tiene competencia exchusiva sobre las siguientes materias:
a) Los puertos de refugio.
b) Bases de régimen minero y energético.
c) Montes y aprovecbemientus forestales
d) Sanidad e higiene

29.- Según la Constitución Española, en un municiplo:
a) Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufraglo universal. Los
Alcaldes serán elegidos por los Concejales.
b) Los Alcaldes serán elegidos par los vecinos del municipio mediante sufragio universal. Los
Concejales serán elegidos por el Alcalde.
c) Los Concejales serán elegidos por los vecinos del municipio mediante sufragio universal.
Los Alcaldes serán elegidos por los Concejales o por los vecinas.
d) Ninguna de lo anteriores es conecta.

30.- Conforme a la Ley 31/1995, de 8 de noviembre, de Prevención de riesgos laborales, cuando en
un mismo centro de trabajo desarrollen ectividades trabajadores de dos o más empresas:
a. Cada empresa aplicará su Plan de Prevención de Rlesgos Laborales
b) Será obligatorio designar un coordinador.
c) Las empresas deberan cooperar en la aplicación de la normativa de prevencion de riesgos
laborales estableciendo los medios de coordinación necesarios.
d) No es posible que trabajadores de más de dos empresas desarrollen actividades a la vez en
un mismo centro de trabajo.

31.- ¿Qué es la sede electrónica?
a) El punto de acceso efectrónico cuya titularidad corresponda a una administración pública,
organismo público o entidad de derecho público que permite el acceso a través de Internet e
la información publicada.
b) La dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de
telecomunicaciones, cuya titularidad corresponde exclusivamente a una administración
pública.
c) La dirección electrónica, disponible para los ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones.
cuya titulanmdad puede corresponder a una administración pública, o bien a uma o varios organismos
públicos o entidades de derecho público en el ejercicio de sus competencias.
d) El punto de acceso electrónico cuya titularidad corresponda exclusivamente a una Administración
Pública, que permite el acceso a través de Internet a la información publicada

32.- Podrá interponerse recurso de alzada:
a) Ante el órgano que instruyó el acto que se Impugna o ante el órgano que lo dictó.
b) Únicamente ante el órgano que dictó el acto que se impugna.
c) Ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ante el competente para resolverlo
d) Ante el órgano que dictó el acto que se impugna o ente el orden jurisdiccional contencioso-
administrativo.

33.- Según la ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las
Administraciones Públicas, al derecho a reclamar una Indemnización patrimonlal, salvo en los
casos de carácter físico o psíquico a las personas:
a) No prescribe.
b) Prescribe a los seis meses de producido al hecha o acto que motive la indemnización.
c) Prescribe a los tres meses de producido el hecho y acto que motive la indemnización
d) Prescribe al año de producido el hecho o acto que motive la indemnización

34.- En el ámbito autonómico y local, los procedimientos de responsabilidad patrimontal se resolverán
por:
a) Las asambleas parlamentarias mediante consenso
b) Los órganos de gobierno ai 58 trata de casos cs cuanila elavade
c) Una comision especializada creada pare la oro.
d) Los organos conespondientes de tas Comunidades Autonomas o de lus Entidades que
integran la Administación Local

35.- Según la Ley de 3 de abril de 1987 de la Función Pública Canaia, an relación al artículo 95.3 del
Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes faltas se considera grava?
a) Falta de asistencia injustificada de un día.
b) No guardar sigilo de los suntos conocidas por el cargo
c) Abandono del servicio.
d) Incumplir las normas sobre incompatibilidades.

36.- De conformidad con el Estatuto de Autonomía de Canarias, la organización de la Administración
Pública Canarla responderá a los princlplos de:
a) Eficacia, economía. máxima proximidad a los ciudadanos y atención ai hecho insular.
b) Eficacia, economia. máxima proximidad a los ciudadanos y atención al hecho municipal.
c) Eficlencia, economía, máxima proximidad a los ciudadanos y atención al hecho Insular.
d) Eficiencia, economía, máxima proxtmidad a los ciudadanos y atención al hecho municipal.

37.- Elnúmero y denominación de las Consejerías del Goblerno se establecerá:
a) En el Estatuto de autonomía de Canarias.
b) Por Ley.
c) Por Decreto del Gobierno.
d) Por Decreto del Presidente.

38.- las competencias que se asuman por los cablidos insulares mediante delegación se someten:
a) Al régimen jurídico regulador del ejercicio de las competencias autonómicas. con las
singularidades previstas en la Ley 38/2015. de | de abril. de cabildos insulares. y en la
legislación autonómica. asi como Jas que se prevean en los decretos de delegación
b) Unicamente al régimen jurídico que se prevean en los decretos de delegación.
c) Al régimen Jurídico regulador del ejercicio de las competencias autonómicas y las
singularidades previstas en los decretos de delegación.
d) Al régimen jurídico regulador del ejerciclo de las compstencias autonómicas, y las
singularidades previstas en la Ley 8/2015, de 1 de abrli, de cabildos Insulares.

39.- Da conformidad con la Ley de Municiplos da Cangrias, son competencias proplas de los
municiplos de Canarles:
a) Aquellas cuya titularidad le atriburen las leyes del Estado y las de la Comunidad Autónoma
de Canarias.
b) Únicamente aque!las cuya titularidad le atribuyen las leyes del Estado.
c) Únicamente aquellas cuya titularidad le atribuyen las leyes de la Comunidad Autónoma de
Canarias.
d) Aquellas cuya tuiericad le amribuyan el Estado, ia Comunidad Autónoma, :os Cablidos
insulares u otras Administraciones Públicas.

40.- La ejecución forzosa comprende:
a) Apremio sobre el patrimonio.
b) Compulsión sobre las personas.
c) Ejecución subsidiaria.
d) Todas son correctas.

41.- ¿Se consideran poderes adjudicadores las siguientes entidades?:
a) Las Administraciones Públicas.
b) Las fundaciones públicas.
c) Las Mutuas colaboradoras con la Seguridad Social.
d) Todas son correctas.

42.- La adjudicación de un contrato de obras requerirá:
a) La elaboración, aprobación y replanteo del correspondiente proyecto.
b) La elaboración, supervisión, aprobación y replanteo del correspondiente proyecto.
c) La elaboración, supervisión, aprobación y finalización del proyecto.
d) La elaboración, aprobación y finalización del correspondiente proyecto.

43.- La ejecución del contrato de obras debe comenzar:
a) Con el acta de comprobación del replanteo.
b) Con la realización del replanteo.
c) Con la adjudicación por el órgano de contratación.
d) Con la formalidad del mismo.

44.- ¿Qué es un contrato de suministro?:
a) Contrato relativo a propiedades incorporales o valores negociables.
b) Contrato cuyo objeto es la adquisición, arrendamiento financiero, o arrendamien-
to, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.
c) Contrato cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de
una actividad.
d) Contratos que no tenga por objeto adquisición de energía primaria o transforma-
da.

45.- En cuanto a su preparación y adjudicación, los contratos administrativos se regi-
rán por:
a) LaLCSP.
b) La LCSP y sus disposiciones de desarrollo.
c) La LCSP y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriameni. las demás
normas de derecho adminisrrativo y en su defecto normas de derecho privado.
d) Ninguna es correcta.

46.- La Mesa de contratación que asiste a los órganos de contratación, está constitui-
da por:
a) Un presidente, los vocales en el número que se determinan reglamentariamente y
un secretario.
b) Un presidente, los asesores en el número que se determinan reglamentariamente
y un portavoz.
c) Un presidente, cinco asesores y un secretario.
d) Un presidente, cinco vocales y un portavoz.

47.- ¿En qué artículo de la Constitución española de 1978 se recoge el principio de
responsabilidad administrativa?:
a) 103.
b) 104.
c) 105.
d) 106.

48.- La responsabilidad objetiva de las Administraciones Públicas exige, para ser apre-
ciada:
a) La inexistencia de dolo o culpa.
b) Su petición a instancia de parte.
c) La relación de causalidad entre la actuación administrativa y el daño ocasionado.
d) La identificación de las autoridades o personal y del órgano, centro o unidad admi-
nistrativa que ordenó la actuación.

49.- En todo caso, el derecho a reclamar prescribe:
a) Al año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización.
b) Alos dos años de manifestarse el efecto lesivo del daño.
c) Si se trata de daños de carácter físico o psíquico a las personas, a los tres años
computados desde la curación o de la determinación del alcance de las secuelas.
d)  A los tres años de manifestarse el efecto lesivo. -

50.- El procedimiento de responsabilidad patrimonial de las Administraciones
Públicas se inicia: :
a) Solo de oficio.
b) Solo a instancia de los particulares.
c)  Deoficio o a instancia de los particulares.
d) A instancia de os particulares, si bien se prevén ciertos tasos de inicio de oficio.

SOLUCIONES
1	D
2	B
3	D
4	D
5	B
6	D
7	A
8	C
9	B
10	C
11	D
12	C
13	D
14	D
15	A
16	A
17	D
18	C
19	C
20	D
21	B
22	C
23	C
24	C
25	C
26	C
27	B
28	B
29	C
30	C
31	C
32	C
33	D
34	D
35	B
36	A
37	D
38	A
39	A
40	D
41	D
42	B
43	A
44	B
45	C
46	A
47	D
48	C
49	A
50	C