1) ¿Qué técnica de gestión pública se corresponde con las siglas DPO?
a) La dirección por orientaciones.
b) La dirección por obstáculos.
c) La defensa por objetivos.
d) La dirección por objetivos.
36

2) La planificación y dirección por objetivos como una de las técnicas de gestión
que debe ser utilizada por la Administración:
a) Se menciona en el artículo 3 de la Ley 30/1992 de RJAP
b) Se menciona en el artículo 103 de la Constitución Española
c) No se recoge expresamente en ningún texto legal
d) Se menciona en el artículo 3 de la ley 40/2015 de RJSP

3) La planificación estratégica:
a) Fija objetivos en forma conjunta y observa, analiza y se anticipa a los desafíos
y oportunidades que se presentan, tanto con relación a la realidad interna como a las
condiciones externas de la organización, para lograr dichos objetivos
b) Es la determinación detallada de los recursos que se necesitan para
alcanzar objetivos generales.
c) Fija objetivos y políticas, generales y particulares, y efectúa un despliegue
detallado de los recursos necesarios para alcanzarlos.
d) Ninguna respuesta es correcta.

4) La planificación estratégica suele fijar como escenario temporal de referencia
un periodo de:
a) Corto plazo
b) Medio plazo
c) Largo plazo
d) Corto y medio plazo

TEMA 10

ING. INDUSTRIALES

5) ¿Qué diferencia a la Planificación Estratégica como instrumento de la
Planificación Estratégica como proceso?
a) 
b) 
c) 
d) 

37

6) Entre otras, las fases de la planificación como proceso son:
a) Tomar decisiones respecto a las acciones a seguir.
b) Definir la misión y visión de la organización.
c) Establecer objetivos y metas.
d) Son todas fases de la planificación.

7) Que se estudien anticipadamente los objetivos y las acciones, sustentando las
actividades no en impulsos sino en algún método, plan o lógica, se refiere a:
a) La Dirección por objetivos.
b) La Planificación Estratégica.
c) La Gestión Pública.
d) Ninguna de ellas.
8) Entre las siguientes definiciones, ¿cuál es la correcta que define la Visión
relativa a las fases del proceso de planificación estratégica?
a) Define el quehacer de la organización, establece su sentido trascendental y los
objetivos, y articula además sus principales valores filosóficos.
b) Es el enunciado de un estado deseado hacia el cual un proyecto, programa o
plan está dirigido y significa la solución al problema identificado.
c) Se define como la imagen objetivo de futuro o el sueño, a ser lograda por una
organización.
d) B y c son correctas.

TEMA 10

38

ING. INDUSTRIALES

9) Entre las siguientes afirmaciones, ¿cuál es la incorrecta en cuanto a la
determinación de los principios y valores reunidos en las fases del proceso de
planificación estratégica?
a) Constituyen los pilares fundamentales para el desarrollo de una cultura
organizacional.
b) El propósito principal es establecer el enfoque y la dirección de la organización;
además, constituye la primera señal de la forma en que una institución visualiza
las exigencias que enfrenta de parte de sus grupos de interés.
c) Toda organización tiene un conjunto de valores corporativos, implícita o
explícitamente, por lo tanto, estos deben ser analizados, ajustados y si fuera
necesario redefinidos y luego difundidos.
d) Considera el conjunto de principios propios de la organización que inspiran la
gestión y que conforman las bases éticas sobre la cual se construye la propuesta.

10) Para poder definir con acierto los objetivos de la institución se deben analizar
los:
a) Factores internos y externos.
b) Sólo los factores internos.
c) Además de la respuesta, a), tanto los que se deben enfrentar (negativos) como
con los que se pueden aprovechar (positivos).
d) Además de la respuesta, a), tanto los que se deben enfrentar (positivos) como
con los que se pueden aprovechar (negativos).

11) Los objetivos se expresan en términos:
a) Cuantitativos.
b) Cualitativos.
c) Debe ser susceptibles de medición a través de indicadores objetivamente
verificables.
d) B y c son correctas.

12) ¿Es señalar el tiempo una de las características de un objetivo bien formulado?
a) Sí, además que sean precisos, claros, que expresen resultados.
b) No.
c) No, pero sí es una característica que expresen resultados.
d) Además de la respuesta a), también es otra característica que sean factibles o
realizables.

TEMA 10

ING. INDUSTRIALES

13) Las estrategias establecen cursos de acción determinados, caminos definidos
para obtener los resultados esperados, llamados por lo general:
a) Indicadores.
b) Objetivos estratégicos.
c) Proyectos.
d) Actividades.
39

14) De las siguientes, ¿cuál es la definición de “Estrategia”?
a) es “el elemento que determina las metas básicas de la empresa, a largo plazo,
así como la adopción de cursos de acción y asignación de recursos para alcanzar
las metas”.
b) lógica de intervención que determina el cómo alcanzar los objetivos, que señala
cómo alcanzar los resultados deseados, identifica las variables más relevantes
y evalúa las diferentes alternativas de acción que nos permitan la consecución
de los objetivos planteados.
c) “el patrón o plan que integra las principales metas y políticas de una
organización, y a la vez, establece la secuencia coherente de acciones a
realizar”.
d) Todas ellas.

15) ¿A qué están asociados generalmente los indicadores?
a) A los proyectos.
b) A los objetivos estratégicos y se acompañan de metas cuantificables.
c) A las actividades.
d) A las estrategias.

16) Algunas de las características importantes de los indicadores son:
a) Describe aquello que se medirá, y no el cuánto, que corresponde a las metas o
el cómo, que corresponde a las estrategias.
b) Describe aquello que se medirá y no el cómo, que corresponde a las metas o el
cuánto, que corresponde a las estrategias.
c) Permite fijar metas cuantificables para evaluar el grado de avance del
cumplimiento del objetivo.
d) A y c son correctas.

17) ¿Quién acuñó el término de la DPO?
a) Peter Drucker.
b) George Odiorne.
c) Alfred Chandler.
d) Henry Mintzberg.

TEMA 10

ING. INDUSTRIALES

18) Los elementos que integran un sistema de DPO son los siguientes. Indica cuál
es la falsa:
a) Participación activa de los responsables implicados.
b) Medición y control de los resultados.
c) Utilización de un proceso de determinación de objetivos individual.
d) Establecimiento de objetivos para cada puesto de trabajo directivo.
40

19) Indica la respuesta incorrecta:
a) En la DPO: El nivel de especificación y consecución de los objetivos es
directamente proporcional al nivel jerárquico de que se trata, en un determinado
sistema organizacional.
b) La no aplicación de la DPO es una de las debilidades de algunos sistemas
organizacionales.
c) La implantación de la DPO es una tarea fácil, ya que los objetivos surgen
espontáneamente.
d) La DPO es una forma de enfocar y acometer el trabajo de dirección. Es una
herramienta de gran utilidad en la etapa de programación y en la supervisión y
evaluación de resultados.

20) Entre las etapas de la DPO, es un objetivo alcanzar el logro de los objetivos en
un periodo de:
a) Largo plazo.
b) Medio plazo.
c) Corto plazo.
d) Largo o medio plazo.

21) Las características esenciales de los objetivos se sintetizan en el acrónimo
SMART, cuyas siglas significan:
a) Specific, Measure, Achievable, Realistic, Timed.
b) Specific, Measure, Achievable, Realistic, Typed.
c) Específicos, medibles, alcanzables, realistas, fijados en el tiempo.
d) A y c son correctas.

22) La principal finalidad de la DPO es asegurar que los objetivos marcados
mejoren la eficiencia de la organización a través de
a) Cuatro variables fundamentales.
b) Tres variables fundamentales.
c) Dos variables fundamentales: la evaluación del desempeño y la motivación del
ciudadano.
d) Dos variables fundamentales: la evaluación del resultado y la motivación del
empleado.

TEMA 10

41

ING. INDUSTRIALES

23) La dirección por objetivos (DPO) es una técnica de planificación a través de un
sistema en el que los objetivos específicos se determinan de forma:
a) conjunta por los diferentes niveles de la organización, se revisa de forma
periódica el progreso hacia los mismos y se conceden incentivos o premios con
base en dicho progreso.
b) individual por los diferentes niveles de la organización, se revisa de forma
periódica el progreso hacia los mismos y se conceden incentivos o premios con
base en dicho progreso.
c) conjunta por los diferentes niveles de la organización, se revisa cada 6 meses el
progreso hacia los mismos y se conceden incentivos o premios con base en
dicho progreso.
d) conjunta por los diferentes niveles de la organización, se revisa cada 3 meses el
progreso hacia los mismos y se conceden incentivos o premios con base en
dicho progreso.

24) La retroalimentación como etapa de la implantación de la DPO consiste en:
a) La autonomía de los empleados no es plena, está limitada por la disponibilidad
de recursos y por la necesaria coherencia de la actuación que debe presidir la
organización.
b) Fijación de un calendario de reuniones periódicas entre superior y subordinado
para evaluar resultados y corregir desviaciones.
c) Los subordinados deciden el procedimiento a seguir para conseguir el resultado.
d) Establecer en primer lugar tanto la misión como los objetivos globales de la
organización.

25) En la Dirección por Objetivos (técnica de planificación objetivos…) existen
factores condicionantes del éxito o fracaso de la aplicación de estas técnicas,
y, por otro lado, la existencia de algunas fuentes de conflicto y errores
principales que pueden plantearse, entre otros está:
a) Fijar objetivos no SMART (no realistas, fáciles de alcanzar, rutinarios, que no
dependan exclusivamente de la organización,…)
b) Fijar objetivos SMART (realistas, fáciles de alcanzar, rutinarios, que no dependan
exclusivamente de la organización,…)
c) Priorizar adecuadamente.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	D
2	D
3	A
4	C
5	A
6	D
7	B
8	C
9	B
10	C
11	D
12	D
13	B
14	D
15	B
16	D
17	A
18	C
19	C
20	C
21	D
22	D
23	A
24	B
25	A
