1. Si en la resolución hayan influido esencialmente documentos o testimonios declarados
falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución el plazo de
interposición del recurso extraordinario de revisión es de:
a) 10 días
b) 1 mes
c) 3 meses
2. El plazo para la interposición del recurso de alzada será de:
a) un mes si el acto fuera expreso y de dos meses si no lo fuera
b) dos meses si el acto fuera expreso y de un mes si no lo fuera
c) un mes si el acto fuera expreso y si no lo fuera sería en cualquier momento a partir del
día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los
efectos del silencio administrativo.
3. Mediante recurso potestativo de reposición se puede recurrir:
a) un acto que no ponga fin a la vía administrativa
b) un acto que ponga fin a la vía administrativa
c) un acto que no incurra en causa de anulabilidad
4. El recurso de alzada se presenta:
a) ante el órgano que dictó el acto impugnado en cualquier caso
b) ante el órgano que dictó el acto impugnado o directamente ante el orden jurisdiccional
contencioso-administrativo
c) ante el órgano que dictó el acto impugnado o ante su superior jerárquico
5. El recurso extraordinario de revisión se presenta:
a) ante el órgano que dictó el acto impugnado en cualquier caso
b) ante el órgano que dictó el acto impugnado o directamente ante el orden jurisdiccional
contencioso-administrativo
c) ante el órgano que inició el procedimiento por el que se dictó el acto que se impugna

6. El recurso potestativo de reposición se presenta:
a) ante el órgano que dictó el acto impugnado en cualquier caso
b) ante el órgano que dictó el acto impugnado o directamente ante el orden jurisdiccional
contencioso-administrativo
c) ante el órgano que inició el procedimiento por el que se dictó el acto que se impugna
7. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución de un recurso de alzada es de:
a) diez días
b) veinte días
c) tres meses
8. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de
reposición será de:
a) diez días
b) un mes
c) tres meses
9. El plazo de interposición del recurso potestativo de reposición si se interpone contra
un acto administrativo presunto es de:
a) un mes
b) dos meses
c) en cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su
normativa específica, se produzca el acto presunto.

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	B
4	C
5	A
6	B
7	C
8	B
9	C
