PREGUNTAS (61). L.O. 3/2018. Derechos
TÍTULO III. Derechos de las personas

1) ¿Bajo qué título de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD), se
regulan los derechos de las personas?
a) Título I
b) Título II
c) Título III
d) Título IV

2) El título que regula los derechos de las personas en la Ley Orgánica 3/2018, de 5
de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
digitales (en adelante LOPDGDD), ¿cuántos artículos contiene?
a) 6
b) 7
c) 8
d) 9

3) No es un derecho regulado de los derechos de las personas establecidos en la
Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y
garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD), el de:
a) Derecho de seguridad jurídica.
b) Derecho de oposición.
c) Derecho de supresión.
d) Derecho a la limitación del tratamiento.

Artículo 11. Transparencia e información del interesado.
4) Con respecto a la transparencia e información al afectado como uno de los
derechos de las personas regulados en un título de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), el responsable del tratamiento podrá dar cumplimiento al
deber de información cuando los datos personales sean obtenidos del afectado,
¿dónde se establece este deber?
a) En el artículo 13 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) En el artículo 23 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) En el artículo 3 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) En el artículo 33 del Reglamento (UE) 2016/679.

5) ¿Qué información básica deberá facilitar el responsable del tratamiento cuando
los datos personales sean obtenidos del afectado?

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) Al menos, la finalidad del tratamiento, la identidad del responsable del tratamiento y
de su representante.
b) Al menos, la posibilidad de ejercer los derechos establecidos en los artículos 15 al
22 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) Si los datos obtenidos del afectado fueran a ser tratados para la elaboración de
perfiles, la información básica comprenderá también esta circunstancia.
d) Todas son correctas.
32

6) Con respecto a la transparencia e información al afectado como uno de los
derechos de las personas regulados en un título de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), el responsable del tratamiento podrá dar cumplimiento al
deber de información cuando los datos personales sean obtenidos del afectado,
¿cuáles son los derechos incluidos en la información básica que deberá facilitar el
responsable al afectado para que el mismo tenga la posibilidad de ejercerlos?
a) Los establecidos en los artículos 5 a 12 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) Los establecidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) Los establecidos en los artículos 15 a 20 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) Los establecidos en los artículos 5 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679.

7) De entre los siguientes derechos establecidos en el Reglamento (UE) 2016/679,
¿cuál no entra dentro de los que el responsable en su deber de información, según
los artículos 13 y 14, deberá facilitar al afectado en la información básica como
posibilidad de ejercerlos?
a) Derecho de rectificación.
b) Derecho a la limitación del tratamiento.
c) Derecho a la portabilidad de los datos.
d) Todos ellos lo son.

8) ¿En qué caso el afectado del tratamiento de datos personales deberá ser informado
de su derecho a oponerse a la adopción de decisiones individuales automatizadas
que produzcan efectos jurídicos sobre el mismo o le afecten significativamente de
modo similar?
a) Si los datos obtenidos del afectado fueran a ser tratados para la elaboración de
perfiles.
b) En cualquier caso.
c) Si los datos no obtenidos del afectado fueran a ser tratados para la elaboración de
perfiles.
d) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

33

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9) Conforme a el tratamiento de datos personales: No ser objeto de una decisión
basada únicamente en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de
perfiles, que produzca efectos jurídicos en él (interesado/afectado) o le afecte
significativamente de modo similar es:
a) Un deber de información que deberá cumplir el interesado.
b) Es un derecho del afectado/interesado.
c) Es una obligación del afectado/interesado.
d) Ninguna es correcta.

10) ¿En qué artículo y normativa se basa lo anterior?
a) En un derecho del responsable de acuerdo con lo previsto en el artículo 20 del
Reglamento (UE) 2016/679.
b) En un derecho del encargado de acuerdo con lo previsto en el artículo 42 del
Reglamento (UE) 2016/679.
c) En un derecho del interesado de acuerdo con lo previsto en el artículo 22 del
Reglamento (UE) 2016/679.
d) En un deber del interesado de acuerdo con lo previsto en el artículo 22 del
Reglamento (UE) 2016/679.

11) Conforme a el tratamiento de datos personales: Es un derecho del interesado no
ser objeto de una decisión basada únicamente en el tratamiento automatizado,
incluida la elaboración de perfiles, que produzca efectos jurídicos en él o le afecte
significativamente de modo similar, excepto cuando la decisión:
a) Está autorizada por el derecho de la Unión.
b) Se basa en el consentimiento explícito del interesado.
c) Es necesaria para la celebración o la ejecución de un contrato entre el interesado y
un responsable del tratamiento.
d) Todas son correctas.

Artículo 12. Disposiciones generales sobre ejercicio de los derechos.
12) Conforme al artículo 12 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección
de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD),
los derechos reconocidos en los artículos 15 a 22 del Reglamento (UE) 2016/679,
podrán ejercerse:
a) Sólo directamente.
b) Solamente por medio de representante legal.
c) Directamente o por medio de representante legal o voluntario.
d) Ninguna de ellas es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

34

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13) Conforme al artículo 12 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección
de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD),
el responsable del tratamiento estará obligado a informar al afectado sobre los
medios a su disposición para ejercer los derechos que le corresponden, en el caso
de que un menor de 14 años quiera ejercitar su derecho, ¿podrá hacerlo?
a) No, al ser menor de 18 años.
b) Sí, pero deberá representarlo los titulares de la patria potestad del menor.
c) Sí, sin ser necesaria la representación legal de tutores.
d) No, en ningún caso.

14) Las actuaciones llevadas a cabo por el responsable del tratamiento para atender
las solicitudes de ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, cancelación,
oposición o cualesquiera otro que pudieran corresponderles en el contexto de la
presente ley orgánica, ¿serán siempre gratuitas?
a) Sí, en todo caso.
b) No, conforme a lo dispuesto en los artículos 12.5 y 15.3 del Reglamento (UE)
2016/679 y en los apartados 3 y 4 del artículo 13 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD).
c) No, conforme a lo dispuesto en los artículos 12.5 y 15.3 del Reglamento (UE)
2016/679 y en los apartados 3 y 4 del artículo 15 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD).
d) No, conforme a lo dispuesto en los artículos 12.5 y 15.3 del Reglamento (UE)
2016/679 y en los apartados 3 y 4 del artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD).

Artículo 12.5 Reglamento europeo
15) Conforme a lo establecido en el artículo 12.5 del Reglamento general de datos,
cuando las solicitudes de los interesados para ejercer sus derechos sean
manifiestamente infundadas o excesivas, especialmente debido a su carácter
repetitivo, el responsable del tratamiento de datos personales podrá:
a) Cobrar un canon razonable en función de los costes administrativos afrontados para
facilitar la información o la comunicación o realizar la actuación solicitada.
b) Negarse a actuar respecto de la solicitud.
c) Toda información facilitada así como toda comunicación y cualquier actuación
realizada serán a título gratuito.
d) a) y b) son correctas.

Artículo 15.3 Reglamento europeo
16) Conforme a lo establecido en el artículo 15.3 del Reglamento general de datos, el
responsable del tratamiento de datos personales facilitará una copia de los datos
personales objeto de tratamiento:

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) Siempre será gratuita.
b) El responsable podrá percibir por cualquier otra copia solicitada por el interesado un
canon razonable basado en los costes administrativos.
c) El responsable podrá negarse a facilitar la copia.
d) Ninguna es correcta.

35

Artículo 13 (apartados 3 y 4) Reglamento europeo
17) A los efectos establecidos en el artículo 12.5 del Reglamento (UE) 2016/679 se
podrá considerar repetitivo el ejercicio del derecho de acceso en más de una
ocasión durante un plazo de:
a) No existe plazo.
b) De 6 meses, en todo caso.
c) De 6 meses, a menos que exista causa legítima para ello.
d) De 3 meses, a menos que exista causa legítima para ello.

18) Conforme a lo establecido en el artículo 13.4 del Reglamento general de datos
(Derecho de acceso), ¿cuándo será considerada excesiva la solicitud?
a) Cuando el afectado elija un medio distinto al que se le ofrece que suponga un coste
desproporcionado, por lo que dicho afectado asumirá el exceso de costes que su
elección comporte.
b) Cuando el ejercicio del derecho de acceso sea en más de una ocasión durante un
plazo de seis meses, a menos que exista causa legítima para ello.
c) Cuando el afectado elija un medio distinto al que se le ofrece que suponga un coste
de más de 100 euros, por lo que dicho afectado asumirá el exceso de costes que su
elección comporte.
d) Cuando el afectado elija durante más de 6 meses y el coste sea desproporcionado.

19) CORREGIDA SEGUN LA TIPA Conforme a lo establecido en el artículo 13.4 de la LOPD
(Derecho de acceso), ¿en qué caso será exigible al responsable del tratamiento la
satisfacción del derecho de acceso del interesado sin dilaciones indebidas?
a) Cuando la solicitud sea considerada excesiva.
b) Cuando la solicitud sea considerada repetitiva.
c) Cuando el afectado elija un medio distinto al que se le ofrece.
d) a) y c) son correctas.
Artículo 13. Derecho de acceso
20) Según artículo 13 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD), el
derecho de acceso del afectado se ejercitará de acuerdo con lo establecido en el
artículo:
a) 5 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) 15 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) 25 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) 35 del Reglamento (UE) 2016/679.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

36

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

21) ¿En qué caso el responsable del tratamiento de datos personales podrá solicitar al
afectado, antes de facilitar la información, que especifique los datos o actividades
de tratamiento a los que se refiere la solicitud para que el afectado ejercite su
derecho de acceso?
a) Cuando el responsable trata una gran cantidad de datos relativos al afectado y este
ejercita su derecho de acceso sin especificar si se refiere a todos o a una parte de
los datos.
b) Cuando el responsable trata datos especialmente protegidos.
c) Cuando el responsable trata datos que han sido facilitados a terceros.
d) Cuando el responsable trata pocos datos relativos al afectado y este ejercita su
derecho de acceso sin especificar si se refiere a todos o a una parte de los datos.

22) ¿Cuándo se entenderá otorgado el derecho de acceso, conforme al artículo 13 de
la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y
garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD)?
a) Si el responsable del tratamiento facilitara al afectado un sistema de acceso remoto,
directo y seguro a los datos personales que garantice, de modo temporal, el acceso
a su totalidad.
b) Si el responsable del tratamiento facilitara al afectado un sistema de acceso remoto,
directo y seguro a los datos personales que garantice, de modo permanente, el
acceso a algunos de los datos.
c) Si el responsable del tratamiento facilitara al afectado un sistema de acceso remoto,
directo y seguro a los datos personales que garantice, de modo permanente, el
acceso a su totalidad.
d) Si el responsable del tratamiento facilitara al afectado un sistema de acceso remoto,
directo y seguro a los datos personales que garantice, de modo temporal, el acceso
una parte de los datos.

23) ¿Qué bastará para tener por atendida la solicitud de ejercicio del derecho de
acceso del afectado?
a) La comunicación por el responsable al afectado del modo en que este podrá acceder
al sistema de acceso remoto, directo y seguro a los datos personales que garantice,
de modo temporal, el acceso a su totalidad.
b) La comunicación por el responsable al afectado del modo en que este podrá acceder
al sistema de acceso remoto, directo y seguro a los datos personales que garantice,
de modo permanente, el acceso a su totalidad.
c) La comunicación por el responsable al afectado del modo en que este podrá acceder
al sistema de acceso remoto, directo y seguro a los datos personales que garantice,
de modo permanente, el acceso de parte de los datos.
d) La comunicación por el responsable al afectado del modo en que este podrá acceder
al sistema de acceso remoto, directo y seguro a los datos personales que garantice,
de modo temporal, el acceso a una parte de los datos.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

37

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

24) El derecho de acceso se entenderá otorgado si el responsable del tratamiento
facilitara al afectado un sistema de acceso remoto, directo y seguro a los datos
personales que garantice, de modo permanente, el acceso a su totalidad. Si en
dicho sistema no se incluye la información referida a los extremos previstos en el
artículo 15.1 del Reglamento (UE) 2016/679:
a) El interesado podrá solicitar del responsable la información referida a dichos
extremos.
b) El interesado podrá solicitar del responsable la información referida a dichos
extremos pagando un canon.
c) El interesado no podrá solicitar del responsable la información referida a dichos
extremos fuera del plazo de 30 días desde el primer día de acceso.
d) Ninguna es correcta.

Artículo 14. Derecho de rectificación
25) Conforme a lo establecido en el artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), el derecho de rectificación que ejerce el afectado del
tratamiento de datos personales es el reconocido en el artículo:
a) 14 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) 15 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) 16 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) 17 del Reglamento (UE) 2016/679.

26) Conforme a lo establecido en el artículo 14 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), ¿qué deberá indicar el afectado en la solicitud del derecho
de rectificación?
a) A qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse, además deberá
acompañar, en todo caso, la documentación justificativa de la inexactitud o carácter
incompleto de los datos objeto de tratamiento.
b) A qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse, además deberá
acompañar, cuando sea preciso, la documentación justificativa de la inexactitud o
carácter incompleto de los datos objeto de tratamiento.
c) A qué datos se refiere y la corrección que haya de realizarse, además deberá
acompañar, cuando sea preciso, un informe de los datos que no han de añadirse.
d) Ninguna es correcta.

Artículo 15. Derecho de supresión
27) Conforme a lo establecido en el artículo 15 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), el derecho de supresión que ejerce el afectado del
tratamiento de datos personales es el reconocido en el artículo:

a) 15 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) 16 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) 17 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) 18 del Reglamento (UE) 2016/679.


28) ¿Cómo se denomina el artículo 17 del Reglamento (UE) 2016/679 por el cual se
ejercerá el derecho de supresión establecido en el artículo 15 de la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los
derechos digitales (en adelante LOPDGDD?
a) Derecho de cancelación.
b) Derecho de rectificación.
c) Derecho de supresión («el derecho al olvido»).
d) Derecho de portabilidad.

29) Según lo establecido en artículo 15.2 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre,
de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante
LOPDGDD), el responsable podrá conservar los datos identificativos del afectado
necesarios con el fin de impedir tratamientos futuros para fines de mercadotecnia
directa, ¿en qué caso?
a) Cuando la supresión derive del ejercicio del derecho de rectificación con arreglo al
artículo 21.2 del Reglamento general de protección de datos.
b) Cuando la supresión derive del ejercicio del derecho de oposición con arreglo al
artículo 21.2 del Reglamento general de protección de datos.
c) Cuando la supresión derive del ejercicio del derecho de supresión con arreglo al
artículo 21.2 del Reglamento general de protección de datos.
d) Cuando la supresión derive del ejercicio del derecho de oposición con arreglo al
artículo 2 del Reglamento general de protección de datos.
Artículo 17 Derecho de supresión («el derecho al olvido») del Reglamento Europeo (al
estar vinculado al artículo 15 se realizarán preguntas sobre el mismo)
30) ¿En qué supuesto el responsable del tratamiento de los datos personales estará
obligado a suprimirlos sin dilación indebida?
a) Cuando el interesado se oponga al tratamiento con arreglo al artículo 21, apartado 1,
y no prevalezcan otros motivos legítimos para el tratamiento, o el interesado se
oponga al tratamiento con arreglo al artículo 21, apartado 2.
b) Cuando el interesado retire el consentimiento en que se basa el tratamiento de
conformidad con el artículo 6, apartado 1, letra a), o el artículo 9, apartado 2, letra a),
y este no se base en otro fundamento jurídico.
c) Cuando los datos personales ya no sean necesarios en relación con los fines para
los que fueron recogidos o tratados de otro modo.
d) Todas son correctas.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

39

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

31) ¿En qué supuesto el responsable del tratamiento de los datos personales estará
obligado a suprimirlos sin dilación indebida?
a) Cuando deban suprimirse para el cumplimiento de una obligación legal establecida
en el Derecho de la Unión o de los Estados miembros que se aplique al responsable
del tratamiento.
b) Cuando los datos personales se hayan obtenido con la oferta de servicios de la
sociedad de la información mencionados en el artículo 8, apartado 1 del Reglamento
general de protección de datos.
c) Cuando los datos personales hayan sido tratados ilícitamente.
d) Todas son correctas.

32) Conforme al Reglamento General de Protección de Datos: Si el consentimiento del
tratamiento de datos personales se aplica en relación con la oferta directa a niños
de servicios de la sociedad de la información, el tratamiento de los datos personales
de un niño se considerará lícito cuando tenga como mínimo 16 años, si es menor
de 16 años, tal tratamiento únicamente se considerará lícito si el consentimiento lo
dio o autorizó el titular de la patria potestad o tutela sobre el niño, los Estados
miembros podrá establecer por ley una edad inferior a tales fines, siempre que no
sea inferior a 13 años, ¿qué edad ha establecido la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
para estos fines?
a) 16 años. Será lícito si es mayor de 16 años, si es menor de 16 será lícito si consta el
de la patria potestad o tutela.
b) 15 años. Será lícito si es mayor de 15 años, si es menor de 15 será lícito si consta el
de la patria potestad o tutela.
c) 14 años. Será lícito si es mayor de 14 años, si es menor de 14 será lícito si consta el
de la patria potestad o tutela.
d) 13 años. Será lícito si es mayor de 13 años, si es menor de 13 será lícito si consta el
de la patria potestad o tutela.

33) Cuando el tratamiento de los datos personales sea necesario para ejercer el
derecho a la libertad de expresión e información, ¿se aplicará lo dispuesto en el
artículo 15, apartados 1 y 2 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de
Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante
LOPDGDD)?
a) No.
b) Lo dispuesto en el apartado 1 no, pero sí se podrá aplicar lo dispuesto en el 2.
c) Lo dispuesto en el apartado 1 sí, pero no se podrá aplicar lo dispuesto en el 2.
d) Ninguna es correcta.

34) Conforme a lo establecido en los apartados 1 y 2 del artículo 15 de la Ley Orgánica
3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los
derechos digitales (en adelante LOPDGDD), ¿en qué casos no será aplicable?

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

40

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) Cuando el tratamiento sea necesario para fines de medicina preventiva o laboral,
evaluación de la capacidad laboral del trabajador, diagnóstico médico, prestación de
asistencia o tratamiento de tipo sanitario o social, o gestión de sistemas y servicios de
asistencia sanitaria y social, o en virtud de un contrato profesional sanitario.
b) Cuando el tratamiento sea necesario por razones de interés público en el ámbito de
la salud pública, como la prestación frente a amenazas transfronterizas graves para
la salud.
c) Cuando el tratamiento sea necesario para fines de investigación científica o histórica
o fines estadísticos, conforme al artículo 89.1 de la misma ley.
d) Todas son correctas.

Artículo 16. Derecho a la limitación del tratamiento
35) Conforme a lo establecido en el artículo 16 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales
(en adelante LOPDGDD), el derecho a la limitación se ejercerá de acuerdo con lo
establecido en el artículo:
a) 16 del Reglamento General de Protección de Datos.
b) 18 del Reglamento General de Protección de Datos.
c) 16 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) 18 del Reglamento (UE) 2018/679.

36) Conforme a lo establecido en el apartado 2 del artículo 16 de la Ley Orgánica 3/2018,
de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos
digitales (en adelante LOPDGDD), debe constar claramente en los sistemas de
información del responsable:
a) El hecho de que el tratamiento de los datos personales esté soportado.
b) El hecho de que el tratamiento de los datos personales esté limitado.
c) El hecho de que el tratamiento de los datos personales esté asegurado.
d) El hecho de que el tratamiento de los datos personales esté activado.
Artículo 18 Derecho a la limitación del tratamiento en el RGPD
37) Conforme al artículo 18 del Reglamento General de Protección de Datos, de las
siguientes, ¿qué condición no es la que debe cumplir para que la limitación del
tratamiento de los datos personales pueda ser ejercida como derecho del
interesado?
a) El responsable ya no necesite los datos personales para los fines del tratamiento, pero
el interesado los necesite para la formulación, el ejercicio o la defensa de
reclamaciones.
b) El interesado impugne la exactitud de los datos personales.
c) El interesado se haya opuesto al tratamiento en virtud del artículo 21, apartado 1,
mientras se verifica si los motivos legítimos del responsable prevalecen sobre los del
interesado.
d) El tratamiento sea lícito y el interesado se oponga a la supresión de los datos
personales y solicite en su lugar la limitación de su uso.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

41

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

38) Si el interesado ha obtenido del derecho del responsable del tratamiento la
limitación del tratamiento de los datos a causa de que el responsable ya no necesite
los datos personales para los fines del tratamiento, pero el interesado los necesita
para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones, dichos datos solo
podrán ser objeto de tratamiento, con excepción de:
a) Su conservación, con el consentimiento del interesado.
b) Para formular reclamaciones o con miras a la protección de los derechos de otra
persona física o jurídica.
c) Por razones de interés público importante de la Unión.
d) Todas son correctas.

39) Informar previamente al levantamiento de la limitación:
a) Es un obligación por parte del responsable del tratamiento hacia el interesado.
b) Se recoge en el artículo 18 del Reglamento General de Protección de Datos.
c) Se recoge en el artículo 18, apartado 2 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de
diciembre, de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales.
d) A y b son correctas.
40) Conforme al artículo 16, apartado 2 de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre,
de Protección de Datos Personales y garantía de los derechos digitales, ¿qué
hecho debe constar claramente en los sistemas de información del responsable?
a) De que el tratamiento de los datos personales esté asegurado.
b) De que el tratamiento de los datos personales esté limitado.
c) De que el tratamiento de los datos personales esté digitalizado.
d) De que el tratamiento de los datos personales esté automatizado.
Artículo 17. Derecho a la portabilidad
41) Según lo dispuesto en la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD), el
derecho a la portabilidad se ejercerá de acuerdo con lo establecido en:
a) El artículo 18 del Reglamento (UE) 2016/679.
b) El artículo 19 del Reglamento (UE) 2016/679.
c) El artículo 20 del Reglamento (UE) 2016/679.
d) El artículo 21 del Reglamento (UE) 2016/679.
Artículo 20. Derecho a la portabilidad de los datos (RGPD)
42) A tenor de lo establecido en el artículo 20 del Reglamento General de Protección de
Datos: ¿En qué formato el interesado tendrá derecho a recibir los datos personales
que le incumban?
a) Estructurado.
b) Lectura mecánica.
c) De uso común.
d) Todas son correctas.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

42

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

43) ¿En qué casos el responsable del tratamiento no puede impedir el ejercicio del
derecho a la portabilidad de los datos del interesado?
a) Cuando el tratamiento está basado en el consentimiento del interesado.
b) Cuando el tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el que el
interesado es parte o para la aplicación a petición de este de medidas
precontractuales.
c) Cuando el tratamiento se efectúe por medios automatizados.
d) Todas son correctas.
44) El interesado, al ejercer su derecho a la portabilidad de los datos, tendrá derecho
a que los datos personales:
a) Se limiten directamente.
b) Se transmitan directamente de responsable a responsable cuando sea técnicamente
posible.
c) Se supriman directamente de responsable a responsable cuando sea técnicamente
posible.
d) Se automaticen directamente de responsable a responsable cuando sea
técnicamente posible.
45) ¿Cuándo no deberá aplicarse el derecho a la portabilidad de los datos
personales?
a) Cuando el tratamiento de los datos personales sea necesario para el cumplimiento
de una misión realizada en interés público o en el ejercicio de poderes públicos
conferidos al responsable.
b) Cuando la condición que legitima el tratamiento de los datos personales del
interesado no sea el consentimiento o cumplimiento de un contrato.
c) Cuando afecte a derechos y libertades de otras personas.
d) Todas son correctas.

Artículo 18. Derecho de oposición
46) Conforme a la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos
Personales y garantía de los derechos digitales (en adelante LOPDGDD), ¿qué
derechos del interesado se ejercerán de acuerdo a lo establecido por los artículos
21 y 22 del Reglamento (UE) 2016/679?
a) Derechos relacionados con las decisiones individuales automatizadas.
b) Realización de perfiles.
c) Derecho de oposición.
d) Todas son correctas.
47) El derecho de “Decisiones individuales automatizadas, incluida la elaboración de
perfiles”, ¿en qué artículo se regula?
a) 20
b) 21
c) 22
d) 23

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

48) En qué normativa se regula el artículo anterior:
a) Reglamento (UE) 2016/679.
b) Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de Datos Personales y
garantía de los derechos digitales.
c) Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de Protección de Datos de Carácter
Personal.
d) Ninguna de ellas.
43

49) ¿En qué artículo de la Ley Orgánica 3/2018, de 5 de diciembre, de Protección de
Datos Personales y garantía de los derechos digitales se regula el Derecho de
oposición?
a) 16
b) 17
c) 18
d) 19

Artículo 21. Derecho de oposición (RGPD)
50) El interesado tendrá derecho a oponerse en cualquier momento, por motivos
relacionados con su situación particular, a que datos personales que le conciernan
sean objeto de un tratamiento basado en lo dispuesto en el artículo:
a) 6.1, letras e) o f).
b) 6.1, letras a) o b).
c) 6.1, letras c) o d).
d) Ninguna es correcta.

51) ¿Qué indica la respuesta anterior?
a) El interesado dio su consentimiento para el tratamiento. El tratamiento es necesario
para la ejecución de un contrato.
b) Tratamiento en interés público o para interés legítimo del responsable. Excepto
motivos legítimos imperiosos.
c) El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una obligación legal. El
tratamiento es necesario para proteger intereses vitales de una persona.
d) A y b son correctas.

52) Conforme al derecho de oposición: El responsable del tratamiento dejará de tratar
los datos personales, salvo que:
a) Para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
b) Acredite motivos legítimos imperiosos para el tratamiento que prevalezcan sobre los
intereses y los derechos del interesado.
c) Acredite motivos legítimos imperiosos para el tratamiento que prevalezcan sobre los
intereses y las libertades del interesado.
d) Todas son correctas.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

44

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

53) ¿A qué tendrá derecho el interesado cuando el tratamiento de datos personales
tenga por objeto la mercadotecnia directa?
a) A oponerse en todo momento al tratamiento de los datos personales que le
conciernan.
b) A ejercer el derecho de oposición.
c) A oponerse a la elaboración de perfiles en la medida en que esté relacionada con la
citada mercadotecnia.
d) Todas son correctas.

54) ¿Qué pasará cuando el interesado se oponga al tratamiento de datos personales
con fines de mercadotecnia directa?
a) Los datos personales dejarán de ser tratados para dichos fines.
b) Los datos personales dejarán de ser tratados para todos los fines.
c) Los datos personales se suprimirán.
d) Los datos personales se automatizarán.

55) Automáticamente, desde la primera comunicación con el interesado, el derecho de
oposición será:
a) Mencionado explícitamente al interesado.
b) Presentado claramente y al margen de cualquier otra información.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) Registrado.

56) Conforme al artículo 21 del Reglamento General de Protección de Datos: ¿Qué
derecho podrá ejercer el interesado en el contexto de la utilización de servicios de
la sociedad de la información, y no obstante lo dispuesto en la Directiva
2002/58/CE?
a) Oposición.
b) Portabilidad.
c) Acceso.
d) Limitación.

57) ¿Cómo podrá ejercer el derecho anterior?
a) Por medios automatizados que apliquen especificaciones técnicas.
b) Sólo por escrito.
c) De forma presencial.
d) Ninguna es correcta.
58) Conforme al Reglamento General de Protección de Datos: Cuando los datos
personales se traten con fines de investigación científica o histórica o fines
estadísticos de conformidad con el artículo 89, apartado 1, el interesado tendrá
derecho, por motivos relacionados con su situación particular, a oponerse al
tratamiento de datos personales que le conciernan, SALVO QUE:

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) Sea necesario para el cumplimiento de una misión realizada por razones de interés
público.
b) Sea necesario para el cumplimiento de una obligación legal del Derecho Español.
c) Para la formulación, el ejercicio o la defensa de reclamaciones.
d) Se acredite motivos legítimos imperiosos para el tratamiento que prevalezcan sobre
los intereses y los derechos del interesado.
45

Artículo 22. Decisiones individuales automatizadas, incluida la elaboración de perfiles
(RGPD)
59) En relación al derecho de las Decisiones individuales automatizadas, incluida la
elaboración de perfiles, señala la respuesta correcta:
a) Todo interesado tendrá derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente
en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca
efectos jurídicos en él o le afecte significativamente de modo similar. Incluso si la
decisión es necesaria para la celebración o la ejecución de un contrato entre el
interesado y un responsable del tratamiento.
b) Todo interesado tendrá derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente
en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca
efectos jurídicos en él o le afecte significativamente de modo similar. Incluso si está
autorizada por el Derecho de la Unión o de los Estados miembros que se aplique al
responsable del tratamiento y que establezca asimismo medidas adecuadas para
salvaguardar los derechos y libertades y los intereses legítimos del interesado.
c) Todo interesado tendrá derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente
en el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca
efectos jurídicos en él o le afecte significativamente de modo similar. No se aplicará
si la decisión se basa en el consentimiento explícito del interesado.
d) Todas son correctas.

60) Con respecto al derecho de las Decisiones individuales automatizadas, incluida la
elaboración de perfiles: ¿En qué casos el responsable del tratamiento adoptará las
medidas adecuadas para salvaguardar los derechos y libertades y los intereses
legítimos del interesado, como mínimo el derecho a obtener intervención humana
por parte del responsable, a expresar su punto de vista y a impugnar la decisión?
a) En el que la decisión está autorizada por el Derecho de la Unión o de los Estados
miembros que se aplique al responsable del tratamiento y que establezca asimismo
medidas adecuadas para salvaguardar los derechos y libertades y los intereses
legítimos del interesado, y es necesaria para la celebración o la ejecución de un
contrato entre el interesado y un responsable del tratamiento.
b) En el que la decisión se basa en el consentimiento explícito del interesado y es
necesaria para la celebración o la ejecución de un contrato entre el interesado y un
responsable del tratamiento.
c) En el que la decisión se basa en el consentimiento explícito del interesado y está
autorizada por el Derecho de la Unión o de los Estados miembros que se aplique al
responsable del tratamiento y que establezca asimismo medidas adecuadas para
salvaguardar los derechos y libertades y los intereses legítimos del interesado.
d) Ninguna es correcta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14. SEGUNDA PARTE

46

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

61) No se basarán en las categorías especiales de los datos personales contempladas
en el artículo 9.1. SALVO QUE:
a) Se aplique el artículo 9, apartado 2, letra a) o g) y se hayan tomado medidas
adecuadas para salvaguardar los derechos y libertades y los intereses legítimos del
interesado.
b) El interesado dio su consentimiento explícito para el tratamiento de dichos datos
personales con uno o más de los fines especificados, excepto cuando el Derecho de
la Unión o de los Estados miembros establezca que la prohibición mencionada en el
apartado 1 no puede ser levantada por el interesado o, el tratamiento es necesario
por razones de un interés público esencial, sobre la base del Derecho de la Unión o
de los Estados miembros, que debe ser proporcional al objetivo perseguido, respetar
en lo esencial el derecho a la protección de datos y establecer medidas adecuadas y
específicas para proteger los intereses y derechos fundamentales del interesado. Y
se hayan tomado medidas adecuadas para salvaguardar los derechos y libertades y
los intereses legítimos del interesado.
c) Se hayan tomado medidas adecuadas para salvaguardar los derechos y libertades y
los intereses legítimos del interesado.
d) Todas son correctas.

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	A
4	A
5	D
6	B
7	D
8	A
9	B
10	C
11	D
12	C
13	B
14	B
15	D
16	B
17	C
18	A
19	D
20	B
21	A
22	C
23	B
24	A
25	C
26	B
27	C
28	C
29	B
30	D
31	D
32	C
33	A
34	D
35	B
36	B
37	D
38	D
39	D
40	B
41	C
42	D
43	D
44	B
45	D
46	D
47	C
48	A
49	C
50	A
51	B
52	D
53	D
54	A
55	C
56	A
57	A
58	A
59	C
60	B
61	D