PREGUNTAS (13): Posición del Estatuto de Autonomía en el sistema de fuentes
1. Conforme al art. 149.3 de la Constitución Española, las materias no
atribuidas expresamente al Estado por esta CE podrán corresponder a:
a) Las Comunidades Autónomas
b) Las Provincias
c) Diputaciones y Cabildos
2. ¿A quién corresponderá las competencias sobre materias que no se hayan
asumido por los Estatutos de Autonomía?
a) Al Estado
b) A las Comunidades Autónomas
c) A los Cabildos
3. El Derecho estatal será supletorio del derecho de las Comunidades
Autónomas:
a) Si, en todo caso
b) No
c) Sólo si existen problemas en cuanto a la atribución competencial
4. ¿Qué órgano tiene el control de la constitucionalidad de las disposiciones
normativas con fuerza de ley en las Comunidades Autónomas?
a) EL Tribunal Constitucional
b) Las Comunidades Autónomas no están sometidas a los instrumentos
ordinarios de control de constitucionalidad
c) Los Tribunales Superiores de Justicia
5. ¿Puede el Estado dictar leyes que establezcan los principios necesarios
para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades
Autónomas, en el caso de materias atribuidas a la competencia de estas?
a) Si, cuando así lo exija el interés general
b) Sí, en todo caso
c) SI, cuando así convenga al interés del Estado
6. ¿Quién podrá dictar leyes que establezcan los principios necesarios para
armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas?
a) El Estado
b) Las propias Comunidades Autónomas
c) Las Cortes Generales
7. Según la Constitución Española, ¿qué control ejerce el Tribunal
Constitucional respecto de las disposiciones normativas de rango
reglamentario de las Comunidades Autónomas?
a) De constitucionalidad
b) De legalidad
c) Ninguno.
8. Según la Constitución Española, qué afirmación es correcta, respecto de la
armonización de las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas:
a) Que el Estado, mediante Ley, podrá dictar leyes que establezcan los
principios necesarios para armonizar dichas disposiciones aún en el caso de
materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas,
cuando así lo exija en interés general.
b) Que el Estado, mediante Ley, podrá dictar leyes que establezcan los
principios necesarios para armonizar dichas disposiciones aun en el caso de
materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas,
cuando así lo exija en interés general , cuya apreciación corresponde al
Senado mediante Mayoría Absoluta.
c) Que el Estado no podrá dictar leyes para armonizar disposiciones en el caso
de materias atribuidas a la competencia de las Comunidades Autónomas.
9. En caso de conflicto en cuanto a materias no asumidas por el Estatuto de
Autonomía, que serán de competencia estatal:
a) Prevalecerán las normas del Estado
b) Prevalecerá el Estatuto de Autonomía en todo caso
c) Prevalecerán las leyes dictadas por las Comunidades Autónomas
10. ¿Por qué motivo se dice que el Estatuto de Autonomía es un tipo específico
y singular de norma jurídica?
a) Porque no está sometida a los instrumentos ordinarios de control de la
constitucionalidad
b) Porque sigue un procedimiento de elaboración, aprobación y reforma diferente a
las restantes leyes orgánicas.
c) Porque no está sometida a la Constitución.
11. ¿Quién debe apreciar la necesidad de establecer principios de armonización
de las disposiciones normativas de las CC.AA. aún en caso de materias
atribuidas a ellas?
a) A las Cortes Generales
b) Al Senado
c) Al Gobierno Autonómico
12. ¿Qué establece la Constitución Española respecto de los Estatutos de
Autonomía:
a) Que son la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma
b) Que el Estado deberá reconocerlos como norma jurídica tras ser sancionados
c) Todas las respuestas son correctas
13. ¿Qué corresponde al Estado, según nuestra CE, respecto de los Estatutos de
Autonomía?
a) Publicarlos, tras ser sancionados y promulgados por el Rey
b) Sancionarlos y promulgarlos
c) Reconocerlos y ampararlos como parte integrante de su ordenamiento
jurídico.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	C
4	A
5	A
6	A
7	C
8	A
9	A
10	B
11	A
12	A
13	C