DESESTIMIENTO, RENUNCIA Y CADUCIDAD
1. ¿En qué artículos se recoge el desistimiento y la renuncia?
a) 90 y 91
b) 93 y 94
c) 91 y 92
2. Los interesados pueden desistir de su solicitud:
a) No en ningún caso.
b) Sí en todo caso.
c) Sí, salvo que esté prohibido por el ordenamiento jurídico.
3. En el caso de que el escrito de iniciación se hubiera formulado por dos o más interesados,
el desistimiento o la renuncia:
a) Afectará a aquellos que la hubiesen formulado y quienes se vean afectados
b) Solo afectará a aquellos que la hubieses formulado.
c) Ninguna es correcta.
4. ¿A través de qué medios se puede hacer el desistimiento y la renuncia?
a) Por los medios orales
b) Pro medios escritos.
c) Por medios que dejen constancia.
5. Cuando un interesado presente un desistimiento o una renuncia, la administración
aceptará de plano el desistimiento o la renuncia, y declarará concluso el procedimiento
salvo que, habiéndose personado en el mismo terceros interesados, instasen éstos su
continuación, ¿en qué plazo?
a) 10 días
b) 15 días
c) 20 días.
6. ¿En qué casos se puede limitar los efectos del desistimiento o la renuncia al interesado
y seguirá el procedimiento?
a) Si la cuestión suscitada por la incoación del procedimiento entrañase interés general y
fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento.
b) Si la cuestión suscitada por la incoación del procedimiento entrañase interés general o
fuera conveniente sustanciarla para su definición o esclarecimiento.
c) Si la cuestión suscitada por la incoación del procedimiento entrañase interés general o
fuera conveniente sustanciarla para su definición y esclarecimiento.

7. La declaración de caducidad:
a) Pone fin al procedimiento administrativo
b) No pone fin al procedimiento administrativo, más que en aquellos casos previstos por la
Ley
c) Amplía el plazo de resolución en el tiempo que justifique la resolución de caducidad

8. Los procedimientos caducados:
a) No interrumpirán el plazo de prescripción
b) Interrumpen el plazo de prescripción
c) No interrumpirán el plazo de prescripción, excepto que en la resolución de caducidad se
indique lo contrario

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	B
4	C
5	A
6	C
7	A
8	A