PREGUNTAS (49)
TÍTULO I De los derechos, deberes y principios rectores (ARTS.9-37)
CAPÍTULO I. DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 9

2
1) ¿De qué son titulares las personas que ostentan la condición política de
canarios?
a) De la Declaración Universal de Derechos Humanos.
b) De los derechos, deberes y libertades reconocidos en la Constitución española
y en el presente Estatuto.
c) Derecho de la Unión Europea y en los instrumentos internacionales de
protección de los derechos humanos, individuales y colectivos.
d) Todas son correctas.


Artículo 10
2) Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué disposiciones del
Estatuto podrán ser desarrolladas, aplicadas o interpretadas de forma que
reduzca o limite los derechos fundamentales reconocidos en la
Constitución?
a)   Ninguna.
b)   Las adicionales.
c)   Las transitorias.
d)   Ninguna de las anteriores.


3) Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué derechos, deberes o
principios del Estatuto supondrán una alteración del régimen de distribución
de competencias, la creación de títulos competenciales nuevos o la
modificación de los ya existentes?
a)   Ninguno.
b)   Los del Capítulo I del Título I del Estatuto.
c)   Los de los Capítulos I y II del Título I del Estatuto.
d)   Ninguna de las anteriores.


Artículo 11. Derecho de igualdad y cooperación
4) Conforme al artículo 11 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué
garantizarán y velarán los poderes públicos canarios?
a) El derecho a la igualdad de trato y a la no discriminación por razones de sexo,
género, nacimiento, etnicidad, ideas políticas y religiosas, edad, discapacidad,
orientación o identidad sexual, enfermedad, lengua o cualquier otra condición o
circunstancia personal o social.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                         CA DE CANARIAS




b) Las medidas necesarias para hacer efectivos los derechos de las personas a la
igualdad, la no discriminación, la participación en la vida pública, al desarrollo
económico, la libertad y el respeto a los derechos humanos.
c) El fomento de la paz, la tolerancia, así como la cooperación al desarrollo, y a tal
efecto se establecerán programas y acuerdos con los países vecinos y próximos,
geográfica o culturalmente, así como con las organizaciones no
3            gubernamentales y las instituciones públicas y privadas que resulten precisos
para garantizar la efectividad y eficacia de dichas políticas en Canarias y en el
exterior.
d) Todas son correctas.


CAPÍTULO II. DERECHOS Y DEBERES
Artículo 12. Familia
5) Conforme a la artículo 12 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué
derechos de los mismos tienen todas las personas para atender a las
situaciones familiares?
a) A la protección social y los poderes públicos canarios promoverán medidas y
políticas activas dirigidas a obtener la conciliación de la vida personal, familiar y
laboral de mujeres y hombres.
b) A la protección jurídica y económica.
c) A la protección social, jurídica y económica y los poderes públicos canarios
promoverán medidas y políticas activas dirigidas a obtener la conciliación de la
vida personal, familiar y laboral de mujeres y hombres.
d) Todas son correctas.


Artículo 13. Derechos de las personas menores de edad
6) ¿Qué establece el artículo 13 del Estatuto de Autonomía de Canarias sobre
los derechos de las personas menores de edad?
a) Primará el interés y beneficios de las personas menores, en coordinación con
los de la familia, en la aplicación e interpretación de normas, políticas y todo
tipo de medidas orientadas a las mismas.
b) Que tienen derecho a recibir la atención integral necesaria para el desarrollo de
su personalidad y su bienestar en el contexto familiar y social.
c) Los poderes públicos garantizarán una vida digna e independiente, una
atención integral para la promoción de su autonomía personal y del
envejecimiento activo y el derecho a un atención sanitaria, social y asistencial.
d) A y b son correctas.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                     CA DE CANARIAS




Artículo 14. Derechos de las personas jóvenes
7) Según el artículo 14 del Estatuto de Autonomía de Canarias, las
Administraciones deben promover políticas que favorezcan a las personas
jóvenes en la emancipación de los jóvenes, facilitándoles al mundo laboral y a
la vivienda: indica la falsa

4         a)   La cultura.
b)   El socialismo.
c)   La sanidad.
d)   La educación.


Artículo 15. Derechos de las personas mayores
8) En cuanto a los derechos de las personas mayores regulados en el artículo
15 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuál no es correcta?
a) Los poderes públicos canarios garantizarán una vida digna e independiente.
b) Los poderes públicos canarios garantizarán una atención integral para la
promoción de su autonomía personal.
c) Los poderes públicos canarios garantizarán una atención sanitaria, social y
asistencial.
d) Las Administraciones facilitarán el acceso al mundo laboral y a la vivienda para
que puedan desarrollar su propio proyecto de vida y participar en igualdad de
derechos y deberes en la vida social y cultural.


Artículo 16. Derechos de las personas en situación de discapacidad y de
dependencia
9) Se garantizará por los poderes públicos un sistema de calidad de los
servicios y prestaciones especializados, con la supresión de barreras físicas
y legales, ¿cuál es este derecho regulado en el Estatuto de Autonomía de
Canarias?:
a)   Derechos de las personas en situación de discapacidad y de dependencia
b)   Derechos de las personas mayores.
c)   Derechos de la familia.
d)   Ninguno de ellos.


10) ¿Qué lengua será objeto de enseñanza, protección y respeto, según el
Estatuto de Autonomía de Canarias?
a) El silbo gomero.
b) El inglés.
c) El lenguaje de signos, como derecho de las personas en situación de
discapacidad y de dependencia.
d) Ninguno de ellos.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                     CA DE CANARIAS




Artículo 17. Derecho a la igualdad entre mujeres y hombres
11) En el Estatuto de Autonomía de Canarias ¿dónde se regula el derecho de
igualdad?
a)   En el artículo 11.
b)   En el artículo 17.
c)   En los artículos 11 y 17.
5
d)   En los artículos 17 y 18.


12) Se adoptarán medidas efectivas para educar en valores de igualdad, no
sexistas, así como políticas y acciones activas que proporcionen a las
mujeres protección integral a las víctimas de la violencia machista, prestando
especial atención a las medidas preventivas.
a)   Se establece en el artículo 11 del Estatuto de Autonomía de Canarias.
b)   Se establece en el artículo 17 del Estatuto de Autonomía de Canarias.
c)   Se establece en el artículo 18 del Estatuto de Autonomía de Canarias.
d)   Ninguna es correcta.


Artículo 18. Derecho a la orientación sexual
13) Los poderes públicos canarios reconocerán, de acuerdo con la ley, el
derecho de las personas a su identidad de género y garantizarán la no
discriminación por este motivo o por su orientación sexual.
a) Este derecho no se regula en el Estatuto de Autonomía de Canarias.
b) Este derecho se encuentra regulado en el artículo 17 del Estatuto de
Autonomía de Canarias, el cual se denomina “Derecho a la orientación sexual”.
c) Este derecho se encuentra regulado en el artículo 18 del Estatuto de
Autonomía de Canarias, el cual se denomina “Derecho a la orientación sexual”.
d) Ninguna es correcta.


Artículo 19. Derecho en el ámbito de la salud
14) A tenor del artículo 19 “Derechos en el ámbito de la salud” de la Ley Orgánica
1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias,
los poderes públicos canarios deberán establecer mediante ley las
condiciones que garanticen a las personas usuarias del servicio público
canario de salud diversos derechos, entre los siguientes ¿cuál no lo es?
a) A recibir actuaciones y programas sanitarios específicos y especializados, en
los casos de personas afectadas por enfermedades crónicas, mentales, o
personas que pertenezcan a grupos específicos reconocidos sanitariamente
como de riesgo.
b) A una información integral sobre sus procesos de enfermedad, de sus
tratamientos y consecuencias derivadas de la aplicación de los mismos, que
les permita adoptar una decisión y prestar el consentimiento informado para ser
sometidas, en su caso, a un tratamiento médico.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                     CA DE CANARIAS




c) A la prestación de una atención sanitaria rápida, sin demoras indebidas, y a la
garantía de un tiempo máximo de seis meses para el acceso a los servicios y
tratamientos.
d) A la confidencialidad en el tratamiento de los datos relativos a su salud y sus
características genéticas, y el acceso a su propio historial clínico.

6
15) A tenor del artículo 19 “Derechos en el ámbito de la salud” de la Ley Orgánica
1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias,
los poderes públicos canarios deberán establecer mediante ley las
condiciones que garanticen a las personas usuarias del servicio público
canario de salud diversos derechos, entre los siguientes ¿cuál no lo es?
a) A la protección de la salud y al acceso en condiciones de igualdad y gratuidad
al servicio sanitario de responsabilidad pública y privada, en los términos
establecidos por las leyes.
b) Al consejo genético y la medicina predictiva.
c) A disponer de una segunda opinión facultativa sobre sus procesos de salud.
d) A recibir actuaciones y programas sanitarios específicos y especializados, en
los casos de personas afectadas por enfermedades crónicas, mentales, o
personas que pertenezcan a grupos específicos reconocidos sanitariamente
como de riesgo.


Artículo 20. Derecho a formular instrucciones previas
16) A tenor del artículo 20 de la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre, de
reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué derecho tienen las
personas mayores de edad y capaces?
a) A formular instrucciones previas sobre el destino de su cuerpo y los órganos
del mismo.
b) A formular instrucciones previas sobre los cuidados y los tratamientos, con el
objeto de que se cumpla si, cuando llegue el momento, la persona no se
encuentra en condiciones de expresarlo personalmente.
c) A y b son correctas.
d) Ninguna es correcta.


Formulada de otra forma
17) Conforme al Estatuto de Autonomía de Canarias, en los términos que
establezcan las leyes, tienen derecho a declarar libremente de forma
anticipada y expresa su voluntad sobre los cuidados y los tratamientos y, en
su caso, sobre el destino de su cuerpo y los órganos del mismo, con el objeto
de que esta se cumpla si, cuando llegue el momento, la persona no se
encuentra en condiciones de expresarla personalmente.
a) Este derecho es de todas las personas mayores de edad y capaces.
b) Este derecho es de todas las personas menores y mayores de edad con
capacidad de obrar.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                        CA DE CANARIAS




c) Este derecho es de los menores de edad, jóvenes y adultos canarios.
d) Este derecho es para los residentes canarios.


Artículo 21. Derechos en el ámbito de la educación
18) Entre los diversos derechos en el ámbito de la educación que se establecen
en el Estatuto de Autonomía de Canarias, no es correcto afirmar que:
7
a) El sistema público de enseñanza garantiza el derecho de las madres y padres
a optar por una formación religiosa y moral conforme a sus propias
convicciones.
b) Las personas con necesidades educativas especiales tienen derecho a recibir
el apoyo necesario que les permita acceder al sistema educativo, garantizando
su efectiva integración en el sistema educativo y su evolución formativa, de
acuerdo con lo establecido por las leyes.
c) Todas las personas tienen derecho a una educación pública, gratuita,
aconfesional y de calidad, prestando especial atención a la educación
universitaria, en los términos de la ley.
d) Se garantiza el derecho de todas las personas a acceder al sistema público de
becas y ayudas en condiciones de igualdad, en las etapas formativas no
gratuitas, incluida la universitaria, en los términos que se establezcan por la ley,
promoviendo acciones positivas para aquellos colectivos con mayor
vulnerabilidad.


19) A tenor del artículo 21 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿Qué deberán
contener los planes educativos y cuándo serán parte integrante en la
educación canaria?
a) Contendrán una educación formal contemplando una serie de valores e
incorporando el uso y desarrollo de las nuevas tecnologías y serán parte
integrante en la etapa obligatoria materias referentes a la historia, geografía,
informática, sociedad, política y cultura de Canarias.
b) Contendrán una educación integral contemplando una serie de valores e
incorporando el uso y desarrollo de las nuevas tecnologías y serán parte
integrante en la etapa obligatoria materias referentes a la historia, geografía,
sociedad, política y cultura de Canarias.
c) Contendrán una educación progresiva contemplando una serie de valores e
incorporando el uso y desarrollo de las nuevas tecnologías y serán parte
integrante en la etapa obligatoria materias referentes a la historia, geografía,
sociedad, política y cultura de Canarias.
d) Contendrán una educación constructiva contemplando una serie de valores e
incorporando el uso y desarrollo de las nuevas tecnologías y serán parte
integrante en la etapa obligatoria materias referentes a la historia, geografía,
informática, sociedad, política y cultura de Canarias.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                     CA DE CANARIAS




Artículo 22. Derecho de acceso a la vivienda
20) ¿Qué establece el artículo 20 del Estatuto Canario que regula el derecho de
acceso a la vivienda?
a) Los poderes públicos canarios deberán garantizar el derecho de todas las
personas a una vivienda digna y regular su función social, mediante un sistema
8            de promoción pública, en condiciones de igualdad y en los términos que
establezcan las leyes, poniendo especial atención sobre aquellos colectivos
sociales más vulnerables.
b) Se regulará el uso del suelo de acuerdo con el interés general para evitar la
especulación.
c) A y b son correctas.
d) Mediante ley se facilitará el acceso a los jóvenes a una vivienda con múltiples
tipos de subvenciones.


Artículo 23. Derechos en el ámbito laboral y profesional
21) Conforme al Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué derechos garantizan
los poderes públicos canarios a todas las personas en el ámbito laboral y
profesional?
a) A la formación profesional, acceso al empleo público, ejercer las tareas
laborales y profesionales, información, consulta y participación en las
empresas.
b) A ejercer las tareas laborales y profesionales, información, consulta y
participación en las empresas, adopción de medidas para impedir el acoso,
explotación o maltrato laboral.
c) A la consulta y participación en las empresas, adopción de medidas para
impedir el acoso, explotación o maltrato laboral.
d) A la formación profesional, acceso al empleo público, ejercer las tareas
laborales y profesionales, información, consulta y participación en las
empresas, adopción de medidas para impedir el acoso, explotación o maltrato
laboral.


22) Conforme al Estatuto de Autonomía de Canarias, en el ámbito laboral y
profesional, se fomentará especialmente por los poderes públicos canarios:
a) La inserción, la formación profesional y la accesibilidad al trabajo remunerado
en condiciones de igualdad a las mujeres, a las personas jóvenes y a las
personas con discapacidad.
b) La inserción y la formación profesional para que puedan desarrollar su propio
proyecto de vida y participar en igualdad de derechos y deberes en la vida
social y cultural, en los términos que establezcan las leyes.
c) La formación, la educación, la sanidad, la cultura, el asociacionismo, el mundo
laboral y a la vivienda en condiciones de igualdad a las personas con
discapacidad.
d) Ninguna es correcta.
    EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                     CA DE CANARIAS




Artículo 24. Derecho a una renta de ciudadanía
23) Según Ley Orgánica 1/2018, ¿quiénes tiene derecho a acceder a una renta de
ciudadanía?
a) Las personas que se encuentren en situación de exclusión social según
términos establecidos en leyes.
b) Las personas que ostentan la condición política de canarios.
9
c) A y b son correctas.
d) Las personas que se encuentren en situación de exclusión social según
términos establecidos en leyes y que ostentan la condición política de canarios.


Artículo 25. Derechos de consumidores y usuarios
24) De las siguientes, ¿cuáles son los derechos de consumidores y usuarios
establecidos en el artículo 25 del Estatuto de Autonomía de Canarias?
a) Protección de su salud, seguridad e interés económicos, régimen de garantías
de productos y servicios adquiridos.
b) Participar activamente en lo referente a la Administración Pública, información
integral de productos, servicios y prestaciones que se ofrezcan para su
consumo.
c) A y b son correctas.
d) El derecho a ejercer las tareas laborales y profesionales en condiciones de
garantía para su salud física y psíquica, su integridad, su seguridad y su
dignidad.


Artículo 26. Derechos en el ámbito del medio ambiente
25) De las siguientes, ¿cuáles son los derechos de todas las personas en el
ámbito del medio ambiente establecidos en el artículo 26 del Estatuto de
Autonomía de Canarias?
a) Acceder a la información medioambiental de que disponen los poderes
públicos canarios.
b) A gozar de los recursos naturales y del paisaje terrestre y marino en
condiciones de igualdad, realizando un uso responsable de los mismos.
c) A acceder a una subvención ambiental en los términos que establezcan las
leyes.
d) A y b son correctas.


26) De las siguientes, ¿cuáles son los deberes de todas las personas en el
ámbito del medio ambiente establecidos en el artículo 26 del Estatuto de
Autonomía de Canarias?
a) Protegerlo y mejorarlo para las generaciones presentes y futuras.
b) Soportar limitaciones que la protección que se deba hacer puedan afectar a
sus intereses.
c) A y b son correctas.
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                      CA DE CANARIAS




d) La defensa y protección de la naturaleza, el medio ambiente, el paisaje y la
biodiversidad sea en espacios terrestres como marinos.


27) Con respecto a los derechos en el ámbito del medio ambiente, ¿qué no
garantizarán los poderes públicos canarios?

10         a) La defensa y protección de la naturaleza, el medio ambiente, el paisaje y la
biodiversidad sea en espacios terrestres como marinos.
b) Se establecerán políticas de gestión, ordenación y mejora de su calidad, con
arreglo al principio de sostenibilidad y prudencia financiera.
c) Se establecerán políticas de gestión, ordenación y mejora de su calidad, con
arreglo al principio de desarrollo sostenible, armonizándolas con las
transformaciones que se produzcan por la evolución social, económica y
ambiental, evitando la especulación urbanística sobre el territorio.
d) A y b son correctas.


Artículo 27. Derecho en el ámbito cultural
28) Según en el Estatuto de Autonomía de Canarias, en el artículo 27 que regula
los derechos establecidos en el ámbito cultural es cierto indicar:
a) Acceder en condiciones de igualdad a la cultura y al desarrollo de sus
capacidades creativas individuales y colectivas es un deber de todos los
ciudadanos y ciudadanas de Canarias.
b) Respetar y preservar el patrimonio cultural de Canarias en todas sus
manifestaciones es un derecho de todas las personas.
c) Los poderes públicos canarios garantizarán la práctica de actividades culturales,
artísticas y formativas en condiciones de igualdad en todo el territorio de
Canarias, promoviendo las acciones y medidas necesarias y teniendo en cuenta
la doble insularidad.
d) Ninguna es correcta.


29) Entre los derechos introducidos en el artículo 27 del Estatuto de Autonomía
de Canarias que regula los derechos establecidos en el ámbito cultural, se
encuentra:
a) Por parte de los poderes públicos canarios velarán por las distintas
modalidades lingüísticas, en particular del silbo gomero.
b) Por parte de los poderes públicos canarios velarán por la protección y la
defensa de la identidad, patrimonio histórico y los valores e intereses de
Canarias.
c) Por parte de los poderes públicos canarios velarán por el legado etnográfico y
arqueológico de los aborígenes prehispánicos y demás culturas que han ido
poblando el Archipiélago.
d) Todas son correctas.
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                    CA DE CANARIAS




Artículo 28. Derecho de acceso a las tecnologías de la información y de la
comunicación
30) En relación al artículo 28 “Derecho de acceso a las tecnologías de la
información y la comunicación” en el Estatuto de Autonomía de Canarias se
establece lo siguiente:
a) Los poderes públicos canarios velarán por el acceso a las nuevas tecnologías.
11
b) Los poderes públicos canarios fomentarán la formación y el acceso a las
nuevas tecnologías, participando activamente en la sociedad del conocimiento,
la información y la comunicación.
c) Los poderes públicos canarios garantizarán la formación digital en la educación
infantil hasta la universitaria.
d) Los poderes públicos canarios garantizarán que exista el material necesario
para la formación de las nuevas tecnologías en todos los centros educativos de
Canarias.


Artículo 29. Derechos en el ámbito de los servicios sociales
31) En relación al artículo 29 “Derechos en el ámbito de los servicios sociales” en
el Estatuto de Autonomía de Canarias se establece lo siguiente:
a) Todas las personas tienen derecho a la información integral de los servicios y
prestaciones a cargo de los poderes públicos canarios.
b) Se garantiza por los poderes públicos canarios el derecho a la información
integral de los servicios y prestaciones a su cargo.
c) Todas las personas tienen el deber a acceder en condiciones de igualdad a las
prestaciones y servicios del sistema público de servicios sociales de
responsabilidad pública.
d) A y c son correctas.


32) Conforme al artículo 29 del Estatuto de Autonomía de Canarias, los poderes
públicos canarios establecerán, en la forma que determine la ley, planes
especializados de atención para las personas que garanticen los derechos
dispuestos en dos artículos del Estatuto, ¿cuáles?
a) Derechos de las personas en situación de discapacidad y de dependencia (16)
y del de Derecho a una renta de ciudadanía (25).
b) Derechos de las personas en situación de discapacidad y de dependencia (16)
y del de Derecho a una renta de ciudadanía (24).
c) Derechos en el ámbito de los servicios sociales (15) y del de Derecho a una
renta de ciudadanía (24).
d) Derechos de las personas en el ámbito de la seguridad social (16) y del de
Derecho a una renta de ciudadanía (24).


Artículo 30. Derecho a la protección de los datos personales
33) Conforme al artículo 30 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué derechos
tienen todas las personas con respecto a los datos contenidos en los archivos
y ficheros que son competencia de las administraciones públicas canarias?
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                      CA DE CANARIAS




a)   A acceder a los datos personales, a su examen, corrección y cancelación.
b)   A la privacidad y protección de sus datos personales.
c)   A acceder a los datos personales según términos de la Ley 15/1999.
d)   A y b son correctas.


Artículo 31. Derechos de participación
12
34) Entre las afirmaciones siguientes, ¿cuál no es correcta con respecto a los
derechos de participación regulados en el artículo 31 del Estatuto de
Autonomía de Canarias?
a) En el ámbito de la participación política, las personas que ostenten la condición
política de canarios, conforme lo establecido en el presente Estatuto y en las
leyes, tienen derecho a dirigir peticiones y a plantear quejas a las instituciones
y administraciones públicas canarias.
b) En el ámbito de la participación política, las personas que ostenten la condición
política de canarios, conforme lo establecido en el presente Estatuto y en las
leyes, tienen derecho a promover la convocatoria de consultas populares en el
ámbito espacial de Canarias, así como participar en ellas. Todo ello sin perjuicio
de las competencias del Estado en materia de referéndum.
c) En el ámbito de la participación política, las personas que ostenten la condición
política de canarios, conforme lo establecido en el presente Estatuto y en las
leyes, tienen derecho a participar en condiciones de igualdad en los asuntos
públicos de Canarias, de forma directa e indirecta o bien a través de
representantes.
d) En el ámbito de la participación política, las personas que ostenten la condición
política de canarios, conforme lo establecido en el presente Estatuto y en las
leyes, tienen derecho a elegir libremente a sus representantes en los órganos
políticos representativos y a concurrir como candidatos y candidatas en los
procesos electorales.



Artículo 32. Derecho a una buena administración
35) A tenor del artículo 32 del Estatuto de Autonomía de Canarias que regula el
Derecho a una buena administración, ¿a qué principios se deberá ajustar la
actuación de las administraciones públicas canarias?
a) De lealtad institucional, coordinación, cooperación y colaboración.
b) De igualdad, no discriminación y respeto, así como de máxima calidad en la
prestación de los servicios.
c) De subsidiariedad, descentralización y eficiencia.
d) De lealtad institucional, de solidaridad, de defensa del interés general y de
respeto a sus respectivas competencias.


36) A tenor del artículo 32 del Estatuto de Autonomía de Canarias que regula el
Derecho a una buena administración, son derechos establecidos en este
artículo que las administraciones públicas deberán garantizar:
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                      CA DE CANARIAS




a) Acceso a la información pública, archivos y registros de las instituciones,
órganos y organismos públicos canarios, en los términos previstos en la
Constitución y en las leyes.
b) La formulación de quejas sobre el funcionamiento de los servicios públicos, y a
su resolución.
c) La resolución de los asuntos en un plazo razonable, tratamiento imparcial y
13            objetivo de los asuntos que les afecten.
d) Todos ellos.


Artículo 33. Derechos en el ámbito de la justicia
37) Son derechos que los poderes públicos canarios garantizarán en el ámbito
de la justicia:
a) La atención a las víctimas, el acceso a la justicia gratuita.
b) La calidad de los servicios de la Administración de Justicia.
c) En el marco de la legislación penitenciaria estatal, los poderes públicos
canarios promoverán los acuerdos necesarios para que las personas privadas
de libertad con residencia en Canarias cumplan sus condenas en territorio
canario, facilitando a su vez las medidas de reinserción e integración social de
los mismos.
d) Todos ellos.


Artículo 34. Derecho a la memoria histórica
38) Los poderes públicos canarios deberán adoptar las iniciativas institucionales
necesarias para el reconocimiento y la rehabilitación de todos los
ciudadanos que han sufrido persecución como consecuencia de la defensa
de su identidad cultural, de la democracia y del autogobierno de Canarias, ¿a
qué derecho hace referencia contenido en el Estatuto de Autonomía de
Canarias?
a)   Derechos en el ámbito de la justicia.
b)   Derecho a la memoria histórica.
c)   Derecho a una buena administración.
d)   Derechos de participación.




Artículo 35. Derechos de los animales
39) En los términos que se fijen por ley, de acuerdo con la Constitución y
el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea, las administraciones
públicas canarias velarán por el mantenimiento y la salvaguarda de los
animales, además de reconocerlos como seres que sienten y con derecho a
no ser utilizados en actividades que conlleven maltrato o crueldad. Asimismo,
se fijará el régimen de infracciones y sanciones, ¿en qué artículo del Estatuto
de Autonomía de Canarias se regula este ____________?
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                      CA DE CANARIAS




a)   En el 35, derecho.
b)   En ninguno.
c)   En el 15, deber.
d)   Ninguna es correcta.


Artículo 36. Garantía de los derechos
14
40) Los derechos reconocidos en el presente capítulo se deben aplicar en su
interpretación y sentido más favorable para su plena eficacia, ¿esto se
establece en el Estatuto de Autonomía de Canarias, a qué capítulo hace
referencia?
a)   A Derechos y deberes, Capítulo II del Título I.
b)   A Principios rectores, Capítulo III, del Título I.
c)   A Disposiciones generales, Capítulo I, del Título I.
d)   A Derechos y deberes, Capítulo I del Título I.


41) Conforme al artículo 36 del Estatuto de Autonomía de Canarias, señala como
una de las garantías de los derechos lo siguiente: Sin perjuicio de las garantías
constitucionales, toda persona podrá dirigirse a ____________________en
defensa de sus derechos por las posibles lesiones imputables a las
administraciones públicas de Canarias:
a)   La Diputación del Común.
b)   La Jurisdicción Contencioso-Administrativa.
c)   El Parlamento de Canarias.
d)   La Presidencia.


CAPÍTULO IIII. PRINCIPIOS RECTORES

Artículo 37. Principios rectores
42) ¿Cuántos son los principios rectores que los poderes públicos canarios
asumen como principios rectores de su política y se regulan en el artículo 37
del Estatuto de Autonomía de Canarias?
a)   15
b)   20
c)   30
d)   35
43) El fomento de la cohesión económica, territorial y social del Archipiélago,
garantizando la igualdad de derechos independientemente del lugar de
residencia.
a)   Los poderes públicos canarios lo asumen como principio rector de su política.
b)   Es un derecho de todos los canarios.
c)   Es un deber de los ciudadanos residentes en Canarias.
d)   Ninguna es correcta.
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                       CA DE CANARIAS




44) Los poderes públicos canarios asumen como principios rectores de su
política:
a) La promoción de políticas de transporte y de comunicación basadas en criterios
de sostenibilidad, que fomenten la utilización del transporte público y la mejora
de la movilidad y de la seguridad viaria. Las Administraciones públicas velarán
mediante la acción institucional por facilitar la accesibilidad universal a las
15
personas con discapacidad en el archipiélago en sus distintos medios de
transporte, así como en las infraestructuras e instalaciones de carácter tanto
público como privado, conforme a lo establecido en las leyes.
b) La participación activa de todos los ciudadanos y ciudadanas de Canarias en la
vida política, económica, cultural y social de Canarias.
c) La protección jurídica, económica y social de la familia y de las personas
menores garantizando los cuidados necesarios para su bienestar.
d) Todas son correctas.


45) La defensa, promoción y estudio del español de Canarias, como variedad
lingüística del español atlántico.
a)   Los poderes públicos canarios lo asumen como principio rector de su política.
b)   Es un derecho de todos los canarios.
c)   Es un deber de los ciudadanos residentes en Canarias.
d)   Ninguna es correcta.


46) Los poderes públicos canarios asumen como principios rectores de su
política (indica la falsa):
a) La garantía de que las instituciones públicas velarán por el bienestar animal,
luchando contra el maltrato y protegiendo de manera particular a aquellas
especies en peligro de extinción y endemismos con presencia en el
Archipiélago.
b) Velar por el derecho de las personas mayores a llevar una vida digna e
independiente.
c) Una política económica y fiscal destinada a un crecimiento estable y, de forma
prioritaria, a la consecución del pleno empleo y la redistribución equitativa de la
renta y la riqueza entre los ciudadanos y ciudadanas de Canarias conforme a
los criterios de justicia social.
d) Ninguno es principio rector.



47) La protección efectiva de los recursos naturales estratégicos básicos de
Canarias, especialmente el agua y los recursos energéticos, asegurando su
control público por las administraciones canarias, en el marco de su
competencia.
a) Es un derecho de todos los canarios.
b) Los poderes públicos canarios lo asumen como principio rector de su política.
     EAC 2018: TÍTULO I. DERECHOS….                                       CA DE CANARIAS




c) Es un deber de los ciudadanos residentes en Canarias.
d) Ninguna es correcta.


48) Los poderes públicos canarios asumen como principios rectores de su
política (indica la falsa):

16         a) La transparencia de su actividad y el buen gobierno en la gestión pública.
b) La igualdad de las personas y los grupos en que se integran, y especialmente
el respeto a la igualdad entre hombres y mujeres en no todos los ámbitos, en
particular, en materia de empleo, trabajo y retribución.
c) El impulso de la investigación científica y técnica de calidad y de la creatividad
artística, la incorporación de procesos innovadores, el acceso a la información
y a las nuevas tecnologías.
d) La preservación y mejora de la calidad medioambiental y la biodiversidad del
Archipiélago como patrimonio común para mitigar los efectos del cambio
climático.


49) La integración de colectivos desfavorecidos y, en particular, de las personas
migrantes y refugiadas, a través de los principios del mutuo reconocimiento,
el respeto a las diferencias y la igualdad de derechos y deberes en el marco de
los principios y valores constitucionales.
a)   Es un derecho de todos los canarios.
b)   Es un deber de los ciudadanos residentes en Canarias.
c)   Los poderes públicos canarios lo asumen como principio rector de su política.
d)   Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	A
4	D
5	D
6	D
7	B
8	D
9	A
10	C
11	C
12	B
13	C
14	C
15	A
16	C
17	A
18	C
19	B
20	C
21	D
22	A
23	D
24	C
25	D
26	C
27	B
28	C
29	D
30	B
31	B
32	B
33	D
34	C
35	B
36	D
37	D
38	B
39	A
40	A
41	A
42	C
43	A
44	D
45	A
46	D
47	B
48	B
49	C