1. ¿Qué ley orgánica versa sobre la Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera?
a) 2/2012, de 27 de abril
b) 2/2014, de 27 de abril
c) 3/2012, de 27 de abril
2. ¿Cuál es el objetivo de la ley de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad
Financiera?
a) Garantizar la sostenibilidad financiera de todas las Administraciones
Públicas y fortalecer la confianza en la estabilidad de la economía española.
b) Reforzar el compromiso de España con la Unión Europea en materia de
estabilidad presupuestaria.
c) Todas las anteriores
3. ¿De cuántos artículos consta la Ley de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera?
a) 40
b) 32
c) 35
4. ¿De qué trata el Título I de la Ley de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera?
a) Ámbito de aplicación
b) Principios generales
c) Estabilidad presupuestaria y sostenibilidad financiera

OBJETIVOS Y ÁMBITO DE APLICACIÓN. PRINCIPIOS RECOGIDOS
EN LA LEY ORGÁNICA 2/2012
5. ¿Cuál es el objeto de la Ley de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad
Financiera?
a) El establecimiento de los principios rectores, que vinculan a todos los
poderes públicos, a los que deberá adecuarse la política presupuestaria del
sector público orientada a la estabilidad presupuestaria y la sostenibilidad
financiera, como garantía del crecimiento económico sostenido y la creación
de empleo, en desarrollo del artículo 135 de la Constitución Española.
b) El establecimiento de los procedimientos necesarios para la aplicación
efectiva de los principios de estabilidad presupuestaria y de sostenibilidad
financiera, en los que se garantiza la participación de los órganos de
coordinación institucional entre las Administraciones Públicas en materia de
política fiscal y financiera; el establecimiento de los límites de déficit y deuda,
los supuestos excepcionales en que pueden superarse y los mecanismos de
corrección de las desviaciones; y los instrumentos para hacer efectiva la
responsabilidad de cada Administración Pública en caso de cumplimiento,
en desarrollo del artículo 135 de la Constitución Española y en el marco de
la normativa europea.

TEMA 11

ING. INDUSTRIALES

c) Todas las anteriores

72

6. ¿Por cuál unidad se considera integrado el sector público a efectos de esta
ley 2/2012?
a) El sector Administraciones Públicas, de acuerdo con la definición y
delimitación del Sistema Europeo de Cuentas Nacionales y Regionales
aprobado por el Reglamento (CE) 2223/96 del Consejo, de 25 de junio de
1996.
b) El resto de las entidades públicas empresariales, sociedades mercantiles y
demás entes de derecho público dependientes de las administraciones
públicas, no incluidas en el apartado anterior, tendrán asimismo consideración
del sector público y quedarán sujetos a lo dispuesto en las normas de esta
Ley que específicamente se refieran a las mismas.
c) Todas las anteriores
7. ¿Qué subsector incluye el sector Administraciones Públicas igualmente
definidos conforme a dicho Sistema?
a) Comunidades Autónomas, Corporaciones Locales y Administración
Central
b) Sólo Administraciones de Seguridad Social.
c) Sociedades mercantiles
8. ¿Cuál de los siguientes no es principio recogido en la ley orgánica 2/2012?
a) Principio de responsabilidad
b) Principio de igualdad
c) Principio de lealtad institucional
9. ¿Qué se entiende por sostenibilidad financiera?
a) Capacidad para financiar compromisos de gasto presentes y futuros
dentro de los límites de déficit, deuda pública y morosidad de deuda
comercial conforme a lo establecido en esta Ley 2/2012, la normativa
sobre morosidad y en la normativa europea
b) Situación de equilibrio o superávit estructural.
c) Ninguna de las anteriores

10. ¿Cuántos principios se recogen en la Ley 2/2012?
a) 5
b) 9
c) 10
11. Las Administraciones Públicas se adecuarán en sus actuaciones al principio
de lealtad institucional ¿qué deberán hacer?
a) Valorar el impacto que sus actuaciones, sobre las materias a las que se
refiere esta Ley 2/2012, pudieran provocar en el resto de Administraciones
Públicas.
b) Respetar el ejercicio legítimo de las competencias que cada Administración
Públicas tenga atribuidas. Ponderar, en el ejercicio de sus competencias

TEMA 11

ING. INDUSTRIALES

propias, la totalidad de los intereses públicos implicados y, en concreto,
aquellos cuya gestión esté encomendada a otras Administraciones Públicas.
c) Todas las anteriores

73

12. Indica la falsa en relación al principio de transparencia:
a) Corresponde al Ministerio de Economía proveer la disponibilidad pública de
la información económica-financiera relativa a los sujetos integrados en el
ámbito de aplicación de esta Ley, con el alcance y periodicidad que se derive
de la aplicación de las normas y acuerdos nacionales y de las disposiciones
comunitarias.
b) La contabilidad de las Administraciones Públicas y demás sujetos
comprendidos en el ámbito de aplicación de esta ley 2/2012, así como sus
Presupuestos y liquidaciones, deberán contener información suficiente y
adecuada que permita verificar su situación financiera, el cumplimiento de
los objetivos de estabilidad presupuestaria y de sostenibilidad financiera y la
observancia de los requerimientos acordados en la normativa europea en
esta materia.
c) Las Administraciones Públicas suministrarán toda la información necesaria
para el cumplimiento de las disposiciones de esta Ley o de las normas y
acuerdos que se adopten en su desarrollo, y garantizarán la coherencia de
las normas y procedimientos contables, así como la integridad de los
sistemas de recopilación y tratamiento de datos.
13. Con respecto al principio de responsabilidad:
a) Las Comunidades Autónomas asumirán y responderán de los compromisos
de las Corporaciones Locales y de los entes vinculados o dependientes de
estas, sin perjuicio de las garantías
b) El Estado asumirá y responderá de los compromisos de las Comunidades
Autónomas, de las Corporaciones Locales y de los entes previstos en el
artículo 2.2 de esta Ley vinculados o dependientes de aquellas, sin perjuicio
de las garantías financieras mutuas para la realización conjunta de proyectos
específicos.
c) Las Administraciones Públicas que incumplan las obligaciones contenidas en
esta Ley 2/2012, así como las que provoquen o contribuyan a producir el
incumplimiento de los compromisos asumidos por España de acuerdo con la
normativa europea o las disposiciones contenidas en tratados o convenios
internacionales de los que España sea parte, asumirán en la parte que les sea
imputable las responsabilidades que de tal incumplimiento se hubiesen
derivado.

ESTABILIDAD PRESUPUESTARIA Y SOSTENIBILIDAD FINANCIERA
14. ¿A qué principio se someterá la elaboración, aprobación y ejecución de los
Presupuestos y demás actuaciones que afecten a los gastos o ingresos de
las Administraciones Públicas y demás entidades que forman parte del
sector público?
a) Al principio de responsabilidad
b) Al principio de estabilidad presupuestaria
c) Al principio de lealtad institucional

TEMA 11

74

ING. INDUSTRIALES

15. ¿Puede la Administración Pública , en términos generales, incurrir en déficit
estructural definido como déficit ajustado del ciclo, neto de medidas
excepcionales y temporales?
a) No. No obstante, en caso de reformas estructurales con efectos
presupuestarios a largo plazo, de acuerdo con la normativa europea,
podrá alcanzarse en el conjunto de Administraciones Públicas un déficit
estructural del 0.4 por ciento del Producto Interior Bruto nacional
expresado en términos nominales, o el establecido en la normativa
europea cuando este fuera inferior.
b) No, nunca
c) Si, a veces.
16. ¿En qué casos excepcionalmente, el Estado y las Comunidades Autónomas
podrán incurrir en déficit estructural?
a) En caso de catástrofes naturales y recesión económica grave.
b) En caso de situaciones de emergencia extraordinaria que escapen al
control de las Administraciones Públicas y perjudiquen
considerablemente su situación financiera o su sostenibilidad
económica o social, apreciadas por la mayoría absoluta de los
miembros del Congreso de los Diputados
c) Todas las anteriores
17. La variación del gasto computable de la Administración Central, de las
Comunidades Autónomas y de las Corporaciones Locales:
a) No podrá superar la tasa de referencia de crecimiento del Producto
Interior Bruto de corto plazo de la economía española.
b) No podrá superar la tasa de referencia de crecimiento del Producto
Interior Bruto de medio plazo de la economía española.
c) No podrá superar la tasa de referencia de crecimiento del Producto
Interior Bruto de largo plazo de la economía española.
18. ¿A qué Ministerio corresponde calcular la tasa de referencia de crecimiento
del Producto Interior Bruto de medio plazo de la economía española, de
acuerdo con la metodología utilizada por la Comisión Europea en aplicación
de su normativa?
a) Ministerio de Defensa
b) Ministerio de Economía y Competitividad
c) Ministerio de Hacienda
19. El volumen de deuda pública, definida de acuerdo con el Protocolo sobre
Procedimiento sobre Procedimiento de déficit excesivo, del conjunto de
Administraciones Públicas ¿qué porcentaje no podrá superar?
a) El 60 % del Producto Interior Bruto nacional expresado en términos
nominales, o el que se establezca por la normativa europea.
b) El 50% del Producto Interior Bruto nacional expresado en términos
nominales, o el que se establezca por la normativa europea.
c) El 40% del Producto Interior Bruto nacional expresado en términos
nominales, o el que se establezca por la normativa europea.

TEMA 11

ING. INDUSTRIALES

20. ¿Cómo se distribuirá el límite expresado en la pregunta anterior?
a) 44% para la Administración central, 13% para el conjunto de
Comunidades Autónomas y el 3% para el conjunto de Corporaciones
Locales.
b) 45% para la Administración central, 12% para el conjunto de
Comunidades Autónomas y el 3% para el conjunto de Corporaciones
Locales.
c) Ninguna de las anteriores
75

21. ¿Qué se tendrá en cuenta para la fijación del objetivo de estabilidad
presupuestaria?
a) La regla de gasto recogida en el artículo 12 de esta Ley 2/2012
b) El saldo estructural alcanzado en el ejercicio inmediato anterior
c) Todas las anteriores
22. Si el Congreso de los Diputados o el Senado rechazan los objetivos ¿de
cuánto tiempo dispone el Gobierno para remitir un nuevo acuerdo que se
someterá al mismo procedimiento?
a) Plazo máximo de 15 días
b) Plazo máximo de un mes
c) Ninguna de las anteriores

MEDIDAS PREVENTIVAS, CORRECTIVAS Y COERCITIVAS EN
RELACIÓN CON EL CUMPLIMIENTO DE LA NORMATIVA DE
ESTABILIDAD PRESUPUESTARIA Y SOSTENIBILIDAD
FINANCIERA
23. Siguiendo las medidas preventivas ¿qué harán las Administraciones
Públicas para garantizar que al cierre del ejercicio no se incumple el objetivo
de estabilidad presupuestaria?
a) Harán un seguimiento de los datos de ejecución presupuestaria
b) Ajustarán el gasto público
c) Todas las anteriores
24. Cuando el volumen de deuda pública se sitúe por encima del 95% de los
límites establecidos en el artículo 13.1 de esta Ley 2/2012 para cada
Administración Pública ¿qué operaciones de endeudamiento serán las
permitidas a las Administraciones Públicas?
a) Operaciones de tesorería
b) Operaciones de gestión
c) Operaciones financieras
25. ¿Qué medida preventiva hará el Gobierno con el fin de velar por el equilibrio
presupuestario y la sostenibilidad financiera del sistema de Seguridad
Social?
a) Seguimiento de la aplicación de los mecanismos de revalorización
b) Ajuste del sistema de pensiones
c) Todas las anteriores

TEMA 11

ING. INDUSTRIALES

26. ¿Qué órgano de la Corporación Local realizará el seguimiento del
cumplimiento del periodo medio de pago a proveedores?
a) Órgano delegado
b) Órgano interventor
c) Órgano financiero

76

27. En los supuestos de incumplimiento del objetivo de estabilidad
presupuestaria o de deuda pública de las Corporaciones Locales incluidas
en el ámbito subjetivo definido en los artículos 111 y 135 del Texto
Refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales, ¿qué precisarán
todas las operaciones de endeudamiento a largo plazo de la corporación
Local incumplidora?
a) Precisarán autorización del Estado
b) Precisarán autorización en su caso de la Comunidad Autónoma que
tenga atribuida la tutela financiera.
c) Todas las anteriores
28. En caso de incumplimiento del objetivo de estabilidad presupuestaria, del
objetivo de deuda pública o de la regla del gasto ¿qué tendrá que formular la
Administración incumplidora?
a) Un plan económico-financiero que permita en el año en curso y el
siguiente el cumplimiento de los objetivos o de la regla del gasto, con el
contenido y alcance previstos.
b) Un plan financiero de gastos e ingresos
c) Ninguno de los anteriores
29. ¿Qué contendrá el plan económico-financiero?
a) Las causas del incumplimiento del objetivo establecido o, en su caso,
del incumplimiento de la regla de gasto.
b) Las previsiones tendenciales de ingresos y gastos, bajo el supuesto de
que no se producen cambios en las políticas fiscales y de gastos.
c) Todas las anteriores
30. ¿Por quién deberá estar aprobados los planes económicos-financieros
elaborados por las Corporaciones Locales?
a) Deberán estar aprobados por el Pleno de la Corporación
b) Deberán estar aprobados por la Junta de Gobierno
c) Deberán estar aprobados por el Presidente
31. ¿Qué Ministerio dará publicidad a los planes económico-financieros, a los
planes de reequilibrio y a la adopción efectiva de las medidas aprobadas con
un seguimiento del impacto efectivamente observado de las mismas?
a) Ministerio del Interior
b) Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas
c) Ministerio de Economía

TEMA 11

ING. INDUSTRIALES

32. ¿Con qué frecuencia efectuarán las Corporaciones Locales el informe de
seguimiento de los planes financiero-económicos y de los planes de
reequilibrio?
a) Trimestralmente
b) Semestralmente
c) Anualmente

77

33. En caso de falta de presentación, de falta de aprobación o de incumplimiento
del plan económico-financiero o del plan de reequilibrio, o cuando el periodo
medio de pago a los proveedores de la Comunidad Autónoma supere en más
de 30 días el plazo máximo de la normativa de morosidad durante dos meses
consecutivos a contar desde la comunicación prevista en el artículo 20.6 de
la ley 2/2012, la Administración Pública responsable deberá:
a) Aprobar, en el plazo de 15 días desde que se produzca el incumplimiento, la
no disponibilidad de créditos y efectuar la correspondiente retención de
créditos, que garantice el cumplimiento del objetivo establecido. Dicho
acuerdo deberá detallar las medidas de reducción de gasto correspondientes
a identificar el crédito presupuestario afectado, no pudiendo ser revocado
durante el ejercicio presupuestario en el que se apruebe o hasta la adopción
de medidas que garanticen el cumplimiento del objetivo establecido, ni dar
lugar a un incremento del gasto registrado en cuentas auxiliares, a cuyo efecto
esta información será objeto de un seguimiento específico. Asimismo, cuando
resulte necesario para dar cumplimento a los compromisos de consolidación
fiscal con la Unión Europea, las competencias normativas que se atribuyan a
las Comunidades Autónomas en relación con los tributos cedidos pasarán a
ser ejercidas por el Estado.
b) Constituir, cuando se solicite por el Ministerio de Hacienda y Administraciones
Públicas, un depósito con intereses en el Banco de España equivalente al
0.2% de su Producto Interior Bruto nominal. El depósito será cancelado en el
momento en que se apliquen las medidas que garanticen el cumplimiento de
los objetivos.
c) Todas las anteriores

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	B
4	A
5	C
6	C
7	C
8	B
9	A
10	B
11	C
12	A
13	C
14	B
15	A
16	C
17	B
18	B
19	A
20	A
21	C
22	B
23	C
24	A
25	C
26	B
27	C
28	A
29	C
30	A
31	B
32	B
33	C