REGLAS GENERALES DE TRAMITACIÓN DE LOS RECURSOS ADMINISTRATIVOS.

1. ¿Qué no debe expresar como mínimo el escrito de interposición de un recurso?
a) El nombre y apellidos del recurrente.
b) El teléfono.
c) Lugar y fecha.

www.temarioscanarias.com

19

TEMA 19

ING. INDUSTRIALES

2. Si existiese un error en la calificación del recurso por parte del recurrente:
a) Será obstáculo para su tramitación,
b) No será obstáculo para su tramitación.
c) Ninguna es correcta
3. Los vicios y defectos que hagan anulable un acto:
a) Podrán ser alegados por quienes lo hubieren causado.
b) No podrá ser alegados por quienes lo hubieren causado.
c) Deberán ser alegados por quienes lo hubieren causado.
4. Respecto a la audiencia de los interesados en los recursos, cuando hayan de tenerse
en cuenta nuevos hechos o documentos no recogidos en el expediente originario, se
pondrán de manifiesto a los interesados para que, en un plazo
____________________ formulen alegaciones y presenten documentos y
justificantes que estimen procedentes.
a) No inferior a cinco días ni superior a quince
b) No inferior a diez días ni superior a veinte
c) No inferior a diez días ni superior a quince
5. Los recursos, hechos, documentos o alegaciones del recurrente, cuando habiendo
podido aportarlos en el trámite de alegaciones no lo haya hecho:
a) Igualmente se tendrán en cuenta.
b) No se tendrán en cuenta.
c) Ninguna es correcta
6. La resolución del recurso:
a) Estimará en todo o desestimará las pretensiones formuladas o declarará la admisión.
b) Estimará en parte o desestimará las pretensiones formuladas o declarará la
admisión.
c) Estimará en todo o en parte o desestimará las pretensiones formuladas o declarará la
admisión.
7. Cuando existiendo vicio de forma no se estime procedente resolver sobre el fondo
se ordenará la retroacción del procedimiento al momento en que el vicio fue
cometido salvo lo dispuesto en el artículo 39.3, esto hace referencia a:
a) Conservación del acto
b) Convalidación del acto
c) Conversión del acto
8. La resolución cumplirá con los principios de:
a) Jerarquía y desconcentración
b) Congruencia y jerarquía
c) Congruencia y de no agravación a la situación.

SOLUCIONES
1	B
2	A
3	B
4	C
5	B
6	C
7	B
8	C