PREGUNTAS (20): TÍTULO PRELIMINAR (ARTS.1-8)
Artículo 1
1) ¿En qué circunstancias se basa la identidad singular que indica el artículo 1
del nuevo Estatuto de Autonomía de Canarias según su Ley Orgánica
1/2018?

9         a)   Geográficas, culturales e históricas.
b)   Geográficas y culturales.
c)   Históricas y geográficas.
d)   Históricas y culturales.



2) La Comunidad Autónoma de Canarias, a través de sus instituciones
democráticas, asume una serie de tareas supremas, ¿cuál no lo es?:
a) La defensa de los intereses, identidad cultural y patrimonio natural de toda
España.
b) El orden internacional justo.
c) El desarrollo sostenible y equilibrado de las islas.
d) La contribución a la cooperación y a la paz entre los pueblos.



3) Conforme a la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del
Estatuto de Autonomía de Canarias, el autogobierno del pueblo canario:
a)   Se asienta en la excepcionalidad de su ubicación geográfica.
b)   Se funda en la Constitución.
c)   Se asienta en el arraigo de sus instituciones públicas.
d)   Todas son correctas.




Artículo 2
4) ¿Cuál es la norma institucional básica de la Comunidad Autónoma de
Canarias?
a)   El Estatuto de Autonomía.
b)   La Constitución.
c)   Ninguna de ellas.
d)   A y b son correctas.


5) Los poderes de la Comunidad Autónoma de Canarias emanan de:
a)   El Estatuto de Autonomía.
b)   La Constitución y del pueblo canario.
c)   Ambas son correctas.
d)   Ninguna es correcta.
     EAC 2018: TÍTULO PRELIMINAR                                        CA DE CANARIAS




6) ¿A través de qué instituciones se ejercen los poderes de la Comunidad
Autónoma de Canarias?
a)   Del Gobierno y del Parlamento.
b)   De la Presidencia, del Gobierno y del Parlamento.
c)   De la Presidencia y del Gobierno.
d)   Ninguna de ellas.
10



7) ¿Cómo se configuran las islas, según el artículo 2 de la Ley Orgánica 1/2018,
de 5 de noviembre, de reforma del Estatuto de Autonomía de Canarias?
a)   Como elementos esenciales de la organización territorial de Canarias.
b)   Como elementos presenciales de la organización política de Canarias.
c)   Como elementos circunstanciales de la organización autónoma de Canarias.
d)   Ninguna es correcta.


8) Los cabildos de las islas, son simultáneamente:
a)   Órganos de gobierno, administración y representación de cada isla.
b)   Instituciones de la Comunidad Autónoma.
c)   Las dos anteriores son correctas.
d)   Ninguna es correcta.



Artículo 3
9) Conforme a la Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre, de reforma del
Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué circunstancias tendrán en cuenta
los poderes públicos, en el ámbito de sus respectivas competencias?
a)   La lejanía e insularidad de Canarias.
b)   La condición ultraperiférica de Canarias.
c)   A y b son correctas.
d)   La cercanía a África.



10) ¿Cuándo se tendrán en cuenta las circunstancias de la pregunta anterior?
a) Cuando sea preciso adaptar las decisiones financieras y presupuestarias
incidiendo de manera determinante en tales competencias, fijando las
condiciones específicas para su aplicación en el Archipiélago.
b) Cuando sea preciso adaptar sus políticas y actuaciones legislativas y
reglamentarias.
c) A y b son correctas.
d) Ninguna es correcta.
     EAC 2018: TÍTULO PRELIMINAR                                            CA DE CANARIAS




11) ¿En qué materias es especialmente precisa la adaptación producida por los
poderes públicos cuando tienen en cuenta las circunstancias de la lejanía,
insularidad y ultraperiferia de Canarias?
a)   En educación, inmigración y medio ambiente.
b)   En fiscalidad, comercio exterior, mercado interior, entre otras.
c)   Aeropuertos, puertos, energía, transportes y sanidad.
11
d)   Todas son correctas.




Artículo 4
12) El ámbito espacial de la Comunidad Autónoma de Canarias comprende el
archipiélago canario, integrado por:
a) El mar y las siete islas, además de la isla de La Graciosa y por los islotes de
Alegranza, Lobos, Roque del Este, Roque del Oeste y Montaña Clara.
b) El mar y las siete islas.
c) El mar, las siete islas y La Graciosa.
d) Ninguna es correcta.



13) En la reforma del Estatuto establecido mediante la Ley Orgánica 1/2018 se
traza un contorno perimetral:
a) Entre los puntos extremos más salientes de las islas e islotes que integran.
b) No alterará la delimitación de los espacios marítimos de las Islas Canarias tal y
como están establecidos por el ordenamiento jurídico español en virtud del
Derecho Internacional vigente.
c) Las aguas dentro de este contorno perimetral recibirán la denominación de
aguas canarias y constituyen el especial ámbito marítimo de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
d) Todas son correctas.




Artículo 5
14) ¿Cómo se regulará el estatuto de capitalidad de Canarias?
a)   Por ley del Parlamento de Canarias.
b)   Por orden de la Presidencia del Gobierno.
c)   Por ley del Consejo de Gobierno.
d)   Ninguna es correcta.
     EAC 2018: TÍTULO PRELIMINAR                                               CA DE CANARIAS




15) ¿Cómo se fija la capitalidad de Canarias?
a) Compartidamente en las ciudades de Santa Cruz de Tenerife y de Las Palmas
de Gran Canaria.
b) Alternativamente en las ciudades de las islas menores y las mayores.
c) Compartidamente por semestres entre Las Palmas de Gran Canaria y Santa
Cruz de Tenerife.
12
d) Ninguna es correcta.



16) ¿Cuál es la sede de la Presidencia de Canarias?
a)   Alternará entre ambas ciudades capitalinas por periodos legislativos.
b)   Se ubicará en capital distinta a la de la Vicepresidencia.
c)   A y b son correctas.
d)   Compartidamente entre ambas ciudades capitalinas.


17) ¿Cuál es la sede del Parlamento de Canarias?
a)   Alternará entre ambas ciudades capitalinas por periodos legislativos.
b)   Se ubicará en la ciudad de Santa Cruz de Tenerife.
c)   A y b son correctas.
d)   Compartidamente entre ambas ciudades capitalinas.




Artículo 6
18) ¿Quiénes gozan de la condición política de canarios, a efectos del Estatuto
de Autonomía de Canarias según Ley Orgánica 1/2018?
a) Las personas con nacionalidad española que, de acuerdo con las leyes del
Estado, tengan vecindad administrativa en cualquiera de los municipios de
Canarias.
b) Las personas con nacionalidad española residentes en el extranjero que hayan
tenido la última vecindad administrativa en la Comunidad Autónoma de
Canarias y acrediten esta condición en el consulado de España
correspondiente.
c) A y b son correctas.
d) Los descendientes de canarios inscritos como españoles.


Artículo 7
19) La bandera de Canarias está formada por:
a)   Tres franjas iguales en sentido vertical.
b)   Los colores son, a partir del asta, amarillo, azul y blanco.
c)   Los colores son, a partir del asta, blanco, azul y amarillo.
d)   A y c son correctas.
     EAC 2018: TÍTULO PRELIMINAR                                        CA DE CANARIAS




Artículo 8
20) Las comunidades constituidas por personas de origen canario establecidas
fuera del territorio de la Comunidad Autónoma de Canarias podrán solicitar el
reconocimiento de su identidad de origen
a) Entendida como el deber a compartir la vida social de las islas.
b) Entendida como el derecho a colaborar y compartir la vida social y cultural de
13
las islas.
c) Entendida como el deber a colaborar en la vida política.
d) Ninguna de ellas es correcta.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	D
4	A
5	B
6	B
7	A
8	C
9	C
10	C
11	B
12	A
13	D
14	A
15	A
16	C
17	B
18	C
19	D
20	B