54 PREGUNTAS
PREÁMBULO Y TÍTULO PRELIMINAR, ARTÍCULOS 1 AL 27
PREÁMBULO
TÍTULO P. DISPOSICIONES GENERALES
OBJETO Y ÁMBITO DE APLICACIÓN (ARTS. 1-11)
CONTRATOS DEL SECTOR PÚBLICO (ARTS. 12-27)

1) Aquel contrato cuyo objeto es realizar prestaciones de hacer consciente en
el desarrollo de una actividad o dirigidas a la obtención de un resultado
distinto de una obra o suministro es:
A) Contrato de servicios.
B) Contrato mixto.
C) Contrato de colaboración entre el sector público y privado.
D) Contrato de gestión de servicios públicos.

2) Se entenderá por contrato mixto:
A) Aquel que se celebre con una pluralidad de sujetos.
B) Aquel que contenga prestaciones correspondientes a otro u otros de distinta clase.
C) Aquel cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el desarrollo de una
actividad o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.
D) Ninguna es correcta.

3) Están sujetos a regulación armonizada los contratos de obras, los contratos
de concesión de obras y de concesión de servicios cuyo valor estimado sea
igual o superior a:
A) 5.548.000 euros.
B) 3.186.000 euros.
C) 5.183.000 euros.
D) 3.116.000 euros.

4) Cuando se trate de contratos no adjudicados por la Administración General
del Estado, sus organismos autónomos o las entidades gestoras y servicios
comunes de la seguridad social, están sujetos a regulación armonizada los
contratos de suministro cuyo valor estimado sea igual o superior a:
A) 221.000 euros.
B) 133.000 euros.
C) 134.000 euros.
D) 200.000 euros.

5) De conformidad con la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del
Sector Público, los contratos del sector público pueden:

A) Tener carácter administrativo exclusivamente.
B) Tener carácter privado exclusivamente.
C) Tener carácter administrativo o carácter privado.
D) Tener carácter administrativo o carácter foral.

6) Están sujetos a regulación armonizada los contratos de suministro cuyo
valor estimado sea igual o superior a:
A) 207.000 euros, cuando se trate de contratos adjudicados por la Administración
General del Estado, sus organismos autónomos, o las Entidades Gestoras y Servicios
Comunes de la Seguridad Social.
B) 144.000 euros, cuando se trate de contratos adjudicados por la Administración
General del Estado, sus organismos autónomos, o las Entidades Gestoras y Servicios
Comunes de la Seguridad
Social.
C) 237.000 euros, en todo caso.
D) Ninguna es correcta.
7) Los contratos administrativos se regirán supletoriamente por:
A) Normas de derecho administrativo.
B) Normas de derecho privado.
C) Normas de desarrollo de la Ley de Contratos del Sector Público.
D) La Ley de Contratos del Sector Público.
8) Los contratos que tengan por objeto la creación e interpretación artística y
literaria son contratos:
A) Administrativos.
B) Mixtos.
C) Compuestos.
D) Privados.
9) ¿A cuál de los siguientes contratos no se le aplica la Ley de Contratos del
Sector Público?
A) Contratos onerosos.
B) Contratos subvencionados por entidades que tengan la consideración de poderes
adjudicadores, en ciertos supuestos.
C) Contratos gratuitos.
D) A todos se les aplica dicha ley.

10) Son contratos del Sector Público los contratos onerosos que celebren:
A) Las Entidades Gestoras y los Servicios Comunes de la Seguridad Social.
B) Las Universidades Públicas.
C) La Administración General del Estado.
D) Todas son correctas.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

11) Según la Ley de Contratos del Sector Público, tendrá carácter
administrativo, siempre que se celebre por una Administración Pública:
A) El contrato de concesión de obra.
B) El contrato de concesión de servicios.
C) El contrato de obra.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.
3

12) El contrato de suscripción a bases de datos es un contrato:
A) Administrativo.
B) De colaboración entre el sector público y sector privado.
C) De suministros.
D) Privado.
13) Según la Ley de Contratos del sector Público, los contratos que celebren los
poderes adjudicadores que no reúnan la condición de Administración
Pública, tendrán la consideración de:
A) Contratos Administrativos.
B) Contratos Privados.
C) Contratos Mixtos.
D) Contratos de colaboración entre el Sector Público y el Sector Privado.
14) ¿Cuál es el orden jurisdiccional competente para resolver las cuestiones
litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, modificación y
extinción de los contratos administrativos?
A) El orden laboral.
B) El Tribunal del Cuentas.
C) El orden mercantil.
D) El orden contencioso-administrativo.

15) El contrato de suscripción a revistas y publicaciones periódicas es un
contrato:
A) De suministros.
B) De colaboración entre el sector público y el sector privado.
C) Administrativo.
D) Privado.

16) ¿Cuál de los siguientes entes no tiene, dentro del sector público, la
consideración de Administración Pública a efectos de la Ley Contratos del
Sector Público?
A) Los organismos autónomos.
B) Las entidades públicas empresariales.
C) Las entidades locales.
D) Las universidades públicas.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

17) Los Organismos Autónomos son:
A) Poderes adjudicadores.
B) Administraciones Públicas.
C) Sector Público.
D) Todas son correctas.

4

18) Señala cuál de los siguientes entes no forman parte del sector público:
A) Los Servicios Comunes de la Seguridad Social.
B) Los consorcios dotados con personalidad jurídica propia.
C) Las comisiones bilaterales de colaboración.
D) Las Universidades Públicas.

19) De los siguientes contratos que celebre un Ayuntamiento, indique cuál está
excluido del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Contrato de servicios para el mantenimiento de un inmueble municipal.
B) Contrato de suministro de mobiliario para un inmueble municipal.
C) Contrato de arrendamiento de un inmueble para una corporación local.
D) Ninguna es correcta.
20) Están excluidos del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector
Público:
A) La relación de servicio de los funcionarios públicos.
B) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya
utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de
aplicación general.
C) Los convenios incluidos en el artículo 346 del Tratado de Funcionamiento de la
Unión Europea que se concluyan en el sector de la defensa y la seguridad.
D) Todos los anteriores están excluidos.

21) Están excluidos del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector
Público:
A) Los contratos financieros.
B) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.
C) Los contratos de adquisición de equipos complejos.
D) Los contratos de asesoramiento técnico.

22) ¿Cuál de los siguientes no es un tipo contractual del sector público?
A) Contrato de suministro.
B) Contrato de depósito.
C) Contrato de concesión de servicios.
D) Contrato de concesión de obras.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

5

23) Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que
se trasponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento
Europeo y del Consejo 201/23/UE Y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014,
define a los contratos de concesión de servicios como aquél:
A) Que tiene por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento
de productos o bienes muebles.
B) Cuyo objeto son prestaciones de hacer conscientes en el desarrollo de una actividad
o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.
C) En cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a
una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación
sea de su titularidad o competencia, y cuya contrapartida venga constituida bien por
el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por dicho derecho
acompañado del de percibir un precio.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
24) Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que
se trasponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento
Europeo y del Consejo 201/23/UE Y 2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014,
define a los contratos de concesión de servicios como aquél:
A) Que tiene por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el arrendamiento
de productos o bienes muebles.
B) Cuyo objeto son prestaciones de hacer conscientes en el desarrollo de una actividad
o dirigidas a la obtención de un resultado distinto de una obra o suministro.
C) En cuya virtud uno o varios poderes adjudicadores encomiendan a título oneroso a
una o varias personas, naturales o jurídicas, la gestión de un servicio cuya prestación
sea de su titularidad o competencia, y cuya contrapartida venga constituida bien por
el derecho a explotar los servicios objeto del contrato o bien por dicho derecho
acompañado del de percibir un precio.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

25) Los contratos de fabricación, por los que la cosa o cosas que hayan de ser
entregadas por el empresario deban ser elaboradas con arreglo a
características peculiares fijadas previamente por la entidad contratante aun
cuando esta se obligue a aportar, total o parcialmente, los materiales
precisos son:
A) Contratos de suministro.
B) Contratos de servicios.
C) Contratos de concesión de servicios.
D) Contratos mixtos.

26) Los contratos de adquisición de programas de ordenador desarrollados a
medida, se consideran contratos:
A) De suministro.
B) De servicios.
C) De concesión de servicios.
D) No son contratos del sector público.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

6

27) El contrato que tiene por objeto la realización, por cualquier medio, de una
obra que cumpla los requisitos fijados por la entidad del sector público
contratante que ejerza la influencia decisiva en el tipo o el proyecto de obra,
es un contrato de:
A) Concesión de obras.
B) Concesión de obras públicas.
C) Obras.
D) Mixto.

28) Los contratos que tengan por objeto la adquisición y el arrendamiento de
equipos y sistemas de telecomunicaciones, son contratos:
A) De suministro.
B) De concesión de servicios.
C) De servicios.
D) De regulación armonizada.

29) Cuando los contratos hayan de ser adjudicados por la Administración
General del Estado, están sujetos a regulación armonizada los contratos de
servicios cuyo valor estimado sea igual o superior a:
A) 165.000 euros.
B) 144.000 euros.
C) 65.000 euros.
D) 75.000 euros.

30) Cuando los contratos hayan de adjudicarse por entidades del sector público
distintas a la Administración General del Estado, están sujetos a regulación
armonizada los contratos de servicios cuyo valor estimado sea igual o
superior a:
A) 235.000 euros.
B) 135.000 euros.
C) 221.000 euros.
D) 99.000 euros.

31) Los contratos del sector público podrán estar sometidos a un régimen
jurídico de:
A) Derecho mercantil o derecho privado.
B) Derecho público o derecho civil.
C) Derecho administrativo o derecho privado.
D) Derecho administrativo o derecho público.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

32) Los contratos celebrados por entidades del sector público que no reúnan la
condición de poder adjudicador tendrán la consideración de:
A) Contratos mixtos.
B) Contratos privados.
C) Contratos administrativos.
D) Contratos sujetos a regulación armonizada.
7

33) Los contratos administrativos se regirán, en cuanto a su preparación,
adjudicación, efectos, modificación y extinción, en primer lugar:
A) Por la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, por la que
se trasponen al ordenamiento jurídico español las Directivas del Parlamento Europeo
y del Consejo 201/23/UE Y
2014/24/UE, de 26 de febrero de 2014, y sus disposiciones de desarrollo.
B) Por las normas de derecho privado.
C) Por las normas de derecho mercantil.
D) Ninguna es correcta.
34) Los contratos que tengan por objeto la creación e interpretación artística y
literaria son contratos:
A) Administrativos.
B) Mixtos.
C) Compuestos.
D) Privados.
35) Como norma general, ¿cuál es el orden jurisdiccional competente para
resolver las controversias que se susciten entre las partes en relación con
los efectos y extinción de los contratos privados de las entidades que tengan
la consideración de poderes adjudicadores?
A) El orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
B) El orden jurisdiccional civil.
C) El Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.
D) Ninguna es correcta.
36) Será competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo la
siguiente cuestión:
A) Las referidas a la extinción de los contratos que celebren las entidades del sector
público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores.
B) Las referidas a la preparación, adjudicación y modificaciones contractuales, cuando
la impugnación de éstas se base en el incumplimiento de lo establecido en los artículos
204 y 205 de la Ley de Contratos del Sector Público, cuando se entienda que dicha
modificación debió ser objeto de una nueva adjudicación de los contratos celebrados
por los poderes adjudicadores que no tengan la consideración de Administración
Pública.
C) Las referidas a los efectos de los contratos que celebren las entidades del sector
público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

D) Todas las cuestiones anteriores son competencia del orden jurisdiccional
contencioso- administrativo.

8

37) Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál es el orden
jurisdiccional competente para conocer las cuestiones que se susciten en
relación con la preparación de contratos privados de las Administraciones
Públicas?
A) El contencioso-administrativo.
B) El penal.
C) El civil.
D) Ninguna es correcta.

38) El orden jurisdiccional civil será el competente para resolver:
A) El conocimiento de las cuestiones litigiosas relativas a la financiación privada el
contrato de concesión de obra pública o de concesión de servicios, salvo en lo relativo
a las actuaciones en ejercicio de las obligaciones y potestades administrativas que,
con arreglo a lo dispuesto en esta Ley, se atribuyen a la Administración concedente, y
en las que será competente el orden jurisdiccional contencioso-administrativo.
B) Las cuestiones que se susciten en relación con la preparación, adjudicación y
modificación de los contratos subvencionados.
C) Las relativas a la modificación y extinción de los contratos administrativos.
D) Las que se susciten en relación con la preparación de los contratos privados de las
Administraciones Públicas.

39) ¿Qué calificación jurídica reciben las entidades públicas empresariales a
efectos de la aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Administración Pública.
B) Poder adjudicador.
C) Sector Público.
D) Están excluidas del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público.
40) Las Mutuas Colaboradoras con la Seguridad Social son:
A) Sector público.
B) Administración Pública.
C) Sector público y poderes adjudicadores.
D) Sector público y Administración Pública.
41) Dentro del sector público, y a los efectos de la Ley de Contratos del Sector
Público, tendrán la consideración de Administraciones Públicas las
siguientes entidades:
A) Los Organismos Autónomos.
B) Las Universidades Privadas.
C) Las Entidades Públicas Empresariales estatales.
D) Los fondos sin personalidad jurídica.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

42) Las sociedades mercantiles en cuyo capital social la participación, directa o
indirecta de la Administración General del Estado sea superior al 50 por
ciento…
A) No forman parte del sector público.
B) Tendrán la consideración de Administraciones Públicas.
C) Forman parte del sector público.
D) Se consideran poderes adjudicadores.
9

43) De acuerdo con lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público,
una operación de tesorería:
A) Es un contrato administrativo típico de servicios.
B) Es un contrato administrativo especial.
C) Es un contrato excluido del ámbito de la Ley de Contratos del Sector Público.
D) Es un contrato mixto.

44) Están fuera del ámbito de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Los convenios que celebren las entidades del sector público con personas físicas o
jurídicas sujetas al derecho privado, siempre que su contenido no esté comprendido
en el de los contratos regulados en esta Ley o en normas administrativas especiales.
B) Los contratos regulados en la legislación laboral.
C) Los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados o con otros sujetos de
derecho internacional.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.

45) RESPUESTA CORREGIDA
Están excluidos del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector
Público:
A) Los contratos financieros.
B) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.
C) Los contratos de adquisición de equipos complejos.
D) Los contratos de asesoramiento técnico.

46) El art. 12 de la Ley de Contratos del Sector Público delimita la calificación
de los contratos que puede establecer el sector público, entre los que se
incluyen los siguientes:
A) Obras, concesión de obras, gestión de servicios públicos, suministro, servicios y de
consultoría y asistencia.
B) Obras, concesión de obras públicas, suministro, servicios, de consultoría y
asistencia y de colaboración entre el sector público y el sector privado.
C) Obras, gestión de servicios públicos, suministro, servicios, de consultoría y
asistencia y de
colaboración entre el sector público y el sector privado.
D) Obras, concesión de obras, concesión de servicios, suministro y servicios.

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

10

47) Según establece el art. 16 de la Ley de Contratos del Sector Público, en todo
caso, se considerarán contratos de suministro:
A) Los que tienen por objeto la gestión integral del mantenimiento de instalaciones
complejas.
B) Los que no tienen por objeto la adquisición, el arrendamiento financiero, o el
arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes muebles.
C) Los de prestación de servicios y fabricación de bienes que incorporen tecnología
específicamente desarrollada con el propósito de aportar soluciones más avanzadas
y económicamente más ventajosas que las existentes en el mercado.
D) Aquellos en los que el empresario se obligue a entregar una pluralidad de bienes
de forma sucesiva y por precio unitario sin que la cuantía total se defina con exactitud
al tiempo de celebrar el contrato, por estar subordinadas las entregas a las
necesidades del adquirente.

48) A los efectos de la Ley de Contratos del Sector Público, se entenderá que un
contrato tiene carácter oneroso en los casos en que el contratista:
A) No obtenga ningún tipo de beneficio económico.
B) Obtenga algún tipo de beneficio económico, siempre que sea de forma directa.
C) Obtenga algún tipo de beneficio económico, siempre que sea de forma indirecta.
D) Obtenga algún tipo de beneficio económico, ya sea de forma directa o indirecta.

49) Forman parte del sector público:
A) Las fundaciones públicas.
B) Los consorcios dotados de personalidad jurídica propia.
C) Las autoridades administrativas independientes.
D) Todas son correctas.

50) PREGUNTA NO VALIDA Las sociedades mercantiles en cuyo capital social la participación, directa o
indirecta de la Administración General del Estado sea superior al 50 por
ciento…
A) No forman parte del sector público.
B) Tendrán la consideración de Administraciones Públicas.
C) Forman parte del sector público.
D) Se consideran poderes adjudicadores.
51) PREGUNTA NO VALIDA ¿Qué calificación jurídica reciben las entidades públicas empresariales a
efectos de la aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Administración Pública.
B) Poder adjudicador.
C) Sector Público.
D) Están excluidas del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector Público.
52) Quedan excluidos del ámbito de aplicación de la Ley de Contratos del Sector
Público:

TEST 01 CONTRATOS (TÍTULO PRELIMINAR): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

11

A) Las encomiendas de gestión reguladas en la legislación vigente en materia de
régimen jurídico del sector público.
B) Los contratos que deban adjudicarse de conformidad con un procedimiento de
contratación específico que haya sido establecido en virtud de las normas de
contratación aprobadas por una organización internacional o por una institución
financiera internacional, siempre y cuando estén financiados íntegramente o
mayoritariamente por esa institución.
C) Los servicios prestados por el Banco de España.
D) Todas son correctas.
53) Será competencia del orden jurisdiccional contencioso-administrativo la
siguiente cuestión:
A) Las referidas a la extinción de los contratos que celebren las entidades del sector
público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores.
B) Las referidas a la preparación, adjudicación y modificaciones contractuales, cuando
la impugnación de éstas se base en el incumplimiento de lo establecido en los artículos
204 y 205 de la Ley de Contratos del Sector Público, cuando se entienda que dicha
modificación debió ser objeto de una nueva adjudicación de los contratos celebrados
por los poderes adjudicadores que no tengan la consideración de Administración
Pública.
C) Las referidas a los efectos de los contratos que celebren las entidades del sector
público que no tengan el carácter de poderes adjudicadores.
D) Todas las cuestiones anteriores son competencia del orden jurisdiccional
contencioso- administrativo.
54) Los contratos que tengan por objeto la adquisición de energía primaria o
energía transformada son contratos:
A) De servicios.
B) Mixtos.
C) De suministro.
D) De concesión de servicios.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	A
4	A
5	C
6	B
7	A
8	D
9	C
10	D
11	D
12	D
13	B
14	D
15	D
16	B
17	D
18	C
19	C
20	D
21	B
22	B
23	C
24	C
25	A
26	B
27	C
28	A
29	B
30	C
31	C
32	B
33	A
34	D
35	B
36	D
37	A
38	A
39	C
40	C
41	A
42	D
43	C
44	D
45	B
46	D
47	D
48	D
49	D
50	F
51	F
52	D
53	B
54	C
