LA PARTICIPACIÓN CIUDADANA EN LAS AAPP. 18 preguntas
1) Corresponde a los poderes públicos promover las condiciones para que la
libertad y la igualdad del individuo y de los grupos en que se integran sean
reales y efectivas; remover los obstáculos que impidan o dificulten su plenitud
y facilitar la participación de todos los ciudadanos en la vida política,
económica, cultural y social. ¿En qué artículo de la Constitución Española se
recoge?
a) Artículo 9.
b) Artículo 23.
c) Artículo 26.
d) Ninguna es correcta.

2) La participación de los ciudadanos en el procedimiento de elaboración de
normas con rango de Ley y reglamentos se recoge en la Ley 39/2015, ¿bajo
qué artículo?:
a) 35
b) 133
c) 53
d) 5
3) ¿En qué artículo de la CE se recoge el derecho a participar en los asuntos
públicos?
a) 13
b) 20
c) 23
d) 33

4) La Orden PRE/1590/2016, de 3 de octubre, por la que se publica el Acuerdo del
Consejo de Ministros de 30 de septiembre de 2016…
a) por la que se desarrollan para el año 2018 el método de estimación
objetiva del Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas y el régimen
especial simplificado del Impuesto sobre el Valor Añadido.
b) por el que se dictan instrucciones para habilitar la participación pública
en el proceso de elaboración normativa a través de los portales web de
los departamentos ministeriales.
c) por el que se aprueban las instrucciones para la tramitación de convenios.
d) por la que se dictan las normas para la elaboración de los Presupuestos
Generales del Estado para 2017.
5) Conforme al artículo 133 de la Ley 39/2015, con carácter previo a la
elaboración del proyecto o anteproyecto de ley o de reglamento, se
sustanciará:
a) Una encuesta.
b) Un informe.
c) Una orden ministerial.
d) Una consulta pública.

TEMA 15

142

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

6) ¿Es aplicable a cualquier caso los trámites de consulta, audiencia e
información públicas previstos en el artículo 133 de la Ley 39/2015?
a) Sí.
b) No, podrá prescindirse de ellos en el caso de normas presupuestarias u
organizativas de la Administración General del Estado, la Administración
autonómica, la Administración local o de las organizaciones
dependientes o vinculadas a éstas.
c) No, cuando concurran razones graves de interés público que lo
justifiquen.
d) Las respuestas b) y c) son correctas.
7) ¿En qué casos podrá omitirse la consulta pública regulada en el artículo
133 de la Ley 39/2015? Señala la respuesta incorrecta.
a) Cuando la propuesta normativa no tenga un impacto significativo en la
actividad económica.
b) Cuando la propuesta normativa imponga obligaciones relevantes a los
destinatarios.
c) Cuando la propuesta normativa no regule aspectos parciales de una
materia.
d) Tramitación urgente de iniciativas normativas.
8) Según el artículo 26 de la Ley 50/1997, la consulta pública deberá
realizarse de tal forma que todos los potenciales destinatarios de la
norma tengan la posibilidad de emitir su opinión, para lo cual deberá
proporcionarse un tiempo suficiente, que en ningún caso será:
a) Inferior a quince días naturales.
b) Superior a un mes.
c) Inferior a 30 días naturales.
d) Inferior a 15 días hábiles.
9) Durante el procedimiento de elaboración de normas con rango de Ley
y reglamentos, en relación a la participación ciudadana y sin perjuicio
de la consulta previa a la redacción del texto de la iniciativa, el plazo
mínimo de la audiencia e información pública será de:
a) 15 días naturales.
b) 15 días hábiles y podrá ser reducido hasta un mínimo de 7 días hábiles
cuando razones debidamente motivadas así lo justifiquen.
c) 30 días hábiles.
d) 30 días hábiles y podrá ser reducido hasta un mínimo de 7 días hábiles
cuando razones debidamente motivadas así lo justifiquen.
10) ¿En el procedimiento de elaboración de normas con rango de Ley y
reglamentos, cuándo se realizará el trámite de audiencia e información
pública?
a) Cuando ya se haya elaborado el texto de la iniciativa y la norma afecte a
los derechos e intereses legítimos de las personas.
b) Con carácter previo a la redacción del texto y si la norma afecta a los
derechos e intereses legítimos de las personas.
c) 15 días antes de publicarse la norma.
d) Cuando se publique en el BOE.

TEMA 15

143

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

LEY 5/2010
11) ¿Cuál es el objeto de la Ley 5/2010, de 21 de junio, Canaria de Fomento
a la Participación Ciudadana?
a) Fomentar la participación ciudadana de forma individual en la actividad
administrativa de la Comunidad Autónoma de Canarias, así como en la vida
económica, política, cultural y social, haciendo así realidad parte de los
mandatos contemplados en el Estatuto de Autonomía.
b) Fomentar la participación ciudadana de forma colectiva en la actividad
administrativa de la Comunidad Autónoma de Canarias, así como en la vida
económica, política, cultural y social, haciendo así realidad parte de los
mandatos contemplados en el Estatuto de Autonomía.
c) Todas las anteriores.
12) ¿Cuál de las siguientes no es finalidad de la Ley 5/2010, de 21 de junio,
Canaria de Fomento a la Participación Ciudadana?
a) Profundizar el acercamiento de las instituciones públicas canarias a la
ciudadanía, tratando de involucrarla en la gestión pública que realizan.
b) Establecer mecanismos de evaluación de las políticas públicas y de
investigación del estado de la opinión pública por parte de la ciudadanía.
c) Fomentar la vida no asociativa en Canarias.
13) ¿Qué finalidad tendrán los programas de formación para la
participación ciudadana?
a) Divulgar el régimen de participación ciudadana previsto en la Ley 5/2010
b) Formar a los ciudadanos y entidades ciudadanas en la utilización de los
instrumentos y mecanismos de participación recogidos en la Ley 5/2010.
c) Todas las anteriores son correctas.
14) ¿Qué implica el derecho a la información?
a) El derecho a consultar los informes o memorias de gestión, en su caso.
A través de los medios telemáticos adecuados se dará conocimiento de estos
informes o memorias que compendien la actividad desarrollada y de los
resultados de la gestión pública llevada a cabo.
b) El derecho a obtener información y orientación de los procedimientos en
los que se establezca un período de información pública.
c) Todas son correctas.
15) ¿Cuál de los siguientes no es objetivo de la actividad de información,
atención y orientación ciudadana?
a) No proporcionar información especializada conforme a la normativa
específica en cada caso.
b) Informar y orientar sobre el acceso al sistema de sugerencias y
reclamaciones y facilitar dicho acceso directamente.
c) Suministrar cualquier información de interés.

TEMA 15

144

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

16) ¿Por medio de qué canales de comunicación se facilitará a los
ciudadanos el ejercicio de sus derechos, el cumplimiento de sus
obligaciones y el acceso a los servicios públicos?
a) La información se prestará preferentemente por internet a través de los
portales institucionales, mediante vínculos web, estableciendo cauces de
relación directa con la ciudadanía y viceversa, previo suministro y recepción
de información que permita obtener a la Administración y organismos e
instituciones de ella dependientes información suficiente al objeto de
adecuar el diseño de las políticas públicas a las demandas e inquietudes de
la ciudadanía, o , por aquellos nuevos canales que la tecnología o los medios
de comunicación permitan en el futuro.
b) Se podrá obtener y recibir información de forma presencial en las Oficinas
de Información y Atención al Ciudadano.
c) Todas las anteriores son correctas.
17) Indica la falsa en relación a la Audiencia ciudadana:
a) La ciudadanía participará y podrá formular propuestas sobre la actividad
de la Administración en función del interés y demanda de aquélla.
b) Los programas o políticas de actuación sectorial del Gobierno de
Canarias deberán someterse, en fase de aprobación, a audiencia
ciudadana, con el fin de conocer la opinión de la ciudadanía.
c) Reglamentariamente se determinarán los requisitos, ámbito material,
plazos, modalidades y ejercicio del derecho de audiencia ciudadana.
18) Los ciudadanos podrán presentar a la Administración autonómica y en
materia de su competencia, propuestas de iniciativas que afecten a sus
derechos e intereses legítimos, proponiendo su tramitación como
disposición reglamentaria. ¿Qué requisitos deberán tener estas
propuestas?
a) Las propuestas deberán contener el texto propuesto, acompañado de
una memoria justificativa con explicación detallada de las razones que
aconsejan la tramitación y aprobación de la iniciativa.
b) Las propuestas no podrán recaer sobre disposiciones de desarrollo de
las materias excluidas por la ley reguladora de la iniciativa legislativa popular
en la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Todas las anteriores son requisitos.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	C
4	B
5	D
6	D
7	B
8	A
9	B
10	A
11	C
12	C
13	C
14	C
15	A
16	C
17	B
18	C