Tribunal Calificador - Pruebas Selectivas
Cuerpo Superior Facultativo,
Escala de Titulados Sanitarios
Especialidad de Farmacéuticos de Farmacia
Asistencial (BOC nº 75, de 18 abril de 2018)

RESOLUCIÓN DE LA PRESIDENTA SUPLENTE DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS
PRUEBAS SELECTIVAS PARA EL INGRESO, POR EL SISTEMA GENERAL DE ACCESO
LIBRE, AL CUERPO SUPERIOR FACULTATIVO, ESCALA DE TITULADOS SANITARIOS
(GRUPO A, SUBGRUPO A1) ESPECIALIDAD DE FARMACÉUTICOS DE FARMACIA
ASISTENCIAL, DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE
CANARIAS, CONVOCADAS MEDIANTE RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE
LA FUNCIÓN PÚBLICA DE 11 DE ABRIL DE 2018, PUBLICADA EN EL B.O.C. N.º 75 DE
18 DE ABRIL

1.- La estructura de la Constitución española es:
a) 169 artículos, 3 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1
Disposición Derogatoria y 1 Disposición Final.
b) 169 artículos, 4 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1
Disposición Derogatoria, 1 Disposición Final y un Preámbulo.
c) 179 artículos, 4 Disposiciones Adicionales, 6 Disposiciones Transitorias y 1
Disposición Final.
d) Ninguna es correcta.

2. ¿A quién no le corresponde la iniciativa de reforma constitucional?
a) Al Gobierno.
b) Al Congreso.
c) A la iniciativa popular.
d) Al Senado.

3.- En el procedimiento de reforma de la Constitución española regulado en el artículo
167 de la Constitución, aprobada la reforma por las Cortes Generales, será sometida a
referéndum para su ratificación:
a) Cuando así lo solicite una décima parte de los miembros de cualquiera de las
Cámaras dentro de los 15 días siguientes a su aprobación.
b) Cuando así lo solicite la mayoría absoluta de los miembros de cualquiera de las
Cámaras en los 15 días siguientes a su aprobación.
c) Cuando así lo soliciten las dos terceras partes de los miembros de cualquiera de las
Cámaras.
d) Cuando así lo soliciten las tres quintas partes de los miembros de cualquiera de las
Cámaras.

4.- El control ordinario de la actividad de los órganos de las Comunidades Autónomas
no se ejercerá por el siguiente órgano:
a) Tribunal Constitucional.
b) Tribunal Supremo.
c) Tribunal de Cuentas.
d) Jurisdicción Contencioso-administrativa.

5.- El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado:
a) Por el Rey.
b) Por el Presidente del Gobierno.
c) Por su Asamblea Legislativa.
d) Ninguna es correcta.

6.- Las competencias no atribuidas expresamente al Estado por la Constitución:
a) Se consideran exclusivas del Estado.
b) Pueden ser asumidas por las Comunidades Autónomas en función de sus Estatutos.
c) Se consideran competencias compartidas.
d) Son correctas a) y b).

7.- Según el artículo 149.3 de la Constitución española el derecho estatal:
a) Será, en todo caso, preferente al Derecho de las Comunidades Autónomas.
b) Será, en todo caso, supletorio del Derecho de las Comunidades Autónomas.
c) Será exclusivo.
d) Será el aplicable, en todo caso, en las Comunidades Autónomas cuando sus Estatutos hayan asumido competencias.

8.- Según el artículo 137 de la Constitución Española, la autonomía de las Entidades
que determinan la organización territorial del Estado tiene como fin:
a) La colaboración con la Administración Central.
b) La gestión de sus respectivos intereses.
c) Descentralizar el Estado.
d) Desconcentrar el poder de los Poderes Públicos.

9.- Cuál de las siguientes no es una competencia propia del Municipio:
a) Abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales.
b) Infraestructura viaria y otros equipamientos de su titularidad.
c) Protección de la salubridad pública.
d) Administración de justicia.

10.- ¿En qué año se adhirió España a la Comunidad Europea?
a) 1986
b) 1996
c) 1984
d) 1994

11.- Los Reglamentos comunitarios tienen eficacia:
a) El Reglamento es una norma jurídica de Derecho comunitario con alcance general y
eficacia directa.
b) El Reglamento es una norma jurídica de Derecho comunitario con alcance general y
eficacia Indirecta.
c) Carecen de eficacia
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

12.- La eficacia indirecta de algunas normas comunitarias, significa:
a) Que solo establecen obligaciones para los Estados
b) Que crean derechos individuales.
c) Que se incorporan a los Derechos de los Estados a través de normas internas que
los desarrollan.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

13.- El Fondo Social Europeo fue establecido en virtud de:
a) Tratado de Roma
b) Del acta única europea
c) Del Tratado de Maastrich
d) Del Tratado de Amsterdam

14.- La vigilancia de la salud tiene para el trabajador:
a) Siempre carácter voluntario.
b) Siempre carácter obligatorio.
c) Siempre carácter voluntario, salvo que los representantes de los trabajadores dispongan lo contrario.
d) Siempre carácter voluntario, salvo que su obligatoriedad esté dispuesta en una disposición legal.

15.- Los Delegados de Prevención serán designados por:
a) La Dirección de la Empresa.
b) El Comité de Seguridad y Salud.
c) Los Representantes del Personal.
d) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.

16.- La función de la vigilancia, control y exigencia de responsabilidad sobre la normativa sobre prevención de riesgos corresponde a:
a) El Instituto Canario de Seguridad Laboral.
b) El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo.
c) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
d) Los Juzgados de lo Social.

17.- De acuerdo con el artículo 2.1 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, el sector público se considera integrado por las siguientes unidades:
a) Únicamente la Administración central, que comprende el Estado y los organismos de
la administración central.
b) La Administración central, que comprende el Estado y los entes de la administración
central, y las Administraciones de las Comunidades Autónomas.
c) La Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la administración central, las Comunidades Autónomas, las Corporaciones Locales, y las Administraciones de Seguridad Social.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

18.- Los objetivos de estabilidad presupuestaria y de deuda pública, tanto para el conjunto de Administraciones Públicas como para cada uno de sus subsectores, conforme
a la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad
Financiera, se fijarán:
a) En el primer semestre de cada año.
b) En el primer trimestre de cada año.
c) En el último semestre de cada año.
d) En el último trimestre de cada año.

19.- El Fondo de Compensación lnterterritorial que prevé el artículo 158.2 de la
Constitución española, destinado a gastos de inversión, distribuirá sus recursos:
a) Entre los municipios más desfavorecidos.
b) Entre las Comunidades Autónomas y las provincias, en su caso.
c) Entre las provincias y municipios de menor renta por habitante, en su caso.
d) Entre las regiones económicamente menos desarrolladas.

20.- Conforme a lo que se establece en el artículo 16.3 de la Ley Orgánica 8/1980, de 22
de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas, el Fondo de Compensación se dotará anualmente y sus cuantías se destinarán:
a) A gastos de inversión en los territorios comparativamente menos desarrollados.
b) A gastos corrientes en los territorios comparativamente menos desarrollados.
c) A gastos de inversión en los territorios comparativamente más desarrollados.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

21.- El derecho de acceso a la información pública regulado en la Ley 19/2013, de 9 de
diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, corresponde:
a) A cualquier persona que tenga un interés legítimo.
b) A los ciudadanos españoles.
c) Todas las personas tienen derecho a acceder a la información pública.
d) A los interesados en un procedimiento.

22.- El derecho de acceso a la información pública regulado en la Ley 19/2013, de 9 de
diciembre, de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno podrá ser
limitado cuando acceder a la información suponga un perjuicio para:
a) La seguridad nacional.
b) Las relaciones interiores.
c) La seguridad privada.
d) Ninguna es correcta.

23.- Indique la respuesta correcta. La Agencia Española de Protección de Datos:
a) Es una autoridad administrativa independiente de ámbito estatal.
b) No tiene personalidad jurídica.
c) Depende del resto de los poderes públicos en el ejercicio de sus funciones.
d) Ninguna es correcta.

24.- De acuerdo con la legislación vigente en materia de protección de datos personales, los datos serán:
a) Exactos, y si fuere necesario, actualizados.
b) Aproximados, y en ningún caso, actualizados.
c) Exactos, y en ningún caso, actualizados.
d) Aproximados, y si fuere necesario, actualizados.

25.- La persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano
administrativo, que decida sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento, se
denomina:
a) Encargado del tratamiento.
b) Responsable del tratamiento.
c) El interesado.
d) El afectado.

26.- De acuerdo con el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, cuál es la afirmación correcta:
a) Las notificaciones se practicarán preferentemente por medios no electrónicos, aun
cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
b) Las notificaciones se practicarán preferentemente por medios electrónicos y, en todo
caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
c) Las notificaciones se practicarán preferentemente por medios electrónicos y, en todo
caso, cuando el interesado no resulte obligado a recibirlas por esta vía.
d) Ninguna respuesta es correcta.

27.- De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, cuál no es un derecho de las personas en
sus relaciones con la Administración Pública:
a) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso
General electrónico de la Administración.
b) A ser tratados con respeto e indiferencia por las autoridades y empleados públicos.
c) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las Administraciones Públicas.
d) A utilizar las lenguas oficiales en el territorio de su Comunidad Autónoma, de acuerdo
con lo previsto en esta Ley y en el resto del ordenamiento jurídico.

28.- ¿Dónde se recoge el derecho de las personas físicas a relacionarse
electrónicamente con la Administración?:
a) Artículo 14 Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de
las Administraciones Públicas.
b) Artículo 14 Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público.
c) Artículo 14 Constitución española.
d) Artículo 14 Ley 7/1985, de 2 de abril, Reguladora de las Bases del Régimen Local.

29.- Indicar la afirmación correcta en relación al servicio de notificaciones electrónicas:
a) Las notificaciones por medios electrónicos se practicarán mediante comparecencia
en la sede electrónica de la Administración u Organismo actuante, a través de la
dirección electrónica habilitada única o mediante ambos sistemas, según disponga cada
Administración u Organismo.
b) Las notificaciones por medios electrónicos se practicarán únicamente a través de la
dirección electrónica habilitada.
c) Las notificaciones por medios electrónicos se practicarán mediante comparecencia a
través de la dirección electrónica habilitada o firma reconocida electrónicamente.
d) Ninguna es correcta.

30.- Los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados deberán realizarse
en el plazo de:
a) 5 días.
b) 10 días.
c) 15 días.
d) 20 días.

31.- Durante la instrucción del procedimiento el periodo de prueba tendrá una duración
de:
a) No inferior a cinco días ni superior a treinta días.
b) No inferior a diez días ni superior a veinte días.
c) No inferior a diez días ni superior a treinta días.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

32.- De acuerdo con el artículo 80 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, los informes se emitirán:
a) En el plazo de diez días, y serán, salvo disposición expresa en contrario, facultativos
y no vinculantes.
b) En el plazo de de quince días, y serán, salvo disposición expresa en contrario, preceptivos y no vinculantes.
c) En el plazo de de diez días, y serán, salvo disposición expresa en contrario, facultativos y vinculantes.
d) En el plazo de de quince días, y serán, salvo disposición expresa en contrario, no facultativos y vinculantes.

33.- Contra la resolución de un recurso de alzada:
a) No cabrá ningún otro recurso administrativo, salvo el recurso extraordinario de revisión, en los casos establecidos en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
b) Cabe interponer tanto el recurso extraordinario de revisión como recurso de reposición.
c) Cabe interponer nuevamente recurso de alzada, así como el extraordinario de revisión, en los casos establecidos en el artículo 125.1 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre,
del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas.
d) Ninguna respuesta de las anteriores es correcta.

34.- ¿Cuál es la afirmación es correcta?
a) Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa tienen que ser recurridos necesariamente en reposición.
b) Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa sólo pueden ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo.
c) Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser recurridos
potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado o ser impugnados directamente ante el orden jurisdiccional contencioso administrativo.
d) Los actos administrativos que pongan fin a la vía administrativa podrán ser recurridos
potestativamente en reposición ante el mismo órgano que los hubiera dictado o ser impugnados directamente ante cualquier orden jurisdiccional.

35.- ¿Cuál de los siguientes tipos contractuales está excluido del ámbito de aplicación
de la Ley de Contratos del Sector Público?
a) Los contratos de Servicios.
b) Los contratos de Concesión de Servicios.
c) Los Contratos de Servicios de Arbitraje y Conciliación.
d) Los Contratos de Obras.

36.- Sin perjuicio de lo establecido para los contratos centralizados, en los contratos
de obras tienen la consideración de contratos menores aquellos de valor estimado:
a) Inferior a 40.000 euros.
b) Superior a 40.000 euros.
c) Igual o superior a 50.000 euros.
d) En 50.000 euros.

37.- Cuando el órgano de contratación adjudique un contrato administrativo a un licitador justificadamente elegido tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato con uno o varios de ellos, se habrá seguido un procedimiento de,
a) Diálogo competitivo.
b) Negociado.
c) Restringido.
d) Simplificado.

38.- En cuanto a su preparación y adjudicación, los contratos administrativos se regirán por:
a) Únicamente por la Ley de Contratos del Sector Público.
b) Únicamente por la Ley de Contratos del Sector Público y sus disposiciones de desarrollo.
c) La Ley de Contratos del Sector Público y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriamente las demás normas de derecho administrativo y en su defecto normas de derecho privado.
d) Ninguna es correcta.

39.- La Administración podrá iniciar la ejecución de una obra sin tramitar previamente
el oportuno expediente de contratación:
a) Cuando el presupuesto de ejecución no supere los 40.000 euros.
b) Cuando se tramite por el procedimiento de emergencia.
c) Cuando se tramite por el procedimiento de urgencia.
d) En ningún caso se puede iniciar la ejecución de una obra sin la previa tramitación del
oportuno expediente.

40.- ¿Cuándo podrán modificarse los contratos administrativos durante su vigencia?
a) En ningún caso.
b) Siempre que su valor estimado no supere los 40.000 euros.
c) Cuando así se haya previsto en el pliego de cláusulas administrativas particulares, en
los términos y condiciones regulados en la Ley.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

41.- El procedimiento de responsabilidad patrimonial podrá solicitarse por los
interesados:
a) En cualquier momento.
b) En el plazo de seis meses desde que se produjo la lesión.
c) En cualquier momento, siempre que no haya prescrito su derecho a reclamar.
d) En el plazo de dieciocho meses.

42.- Los funcionarios de carrera que sean designados miembros del Gobierno o de los
órganos de gobierno de las comunidades autónomas serán declarados en situación de:
a) Servicios Especiales.
b) Servicio Activo.
c) Servicio en otras Administraciones Públicas.
d) Excedencia.

43.- De conformidad con el Estatuto de Autonomía de Canarias, los poderes de la
Comunidad Autónoma de Canarias se ejercen a través:
a) Del Parlamento.
b) Del Gobierno y los Cabildos Insulares.
c) Del Gobierno, los Cabildos Insulares y los Ayuntamiento de los municipios de gran
población.
d) Del Parlamento, de la Presidencia y del Gobierno.

44.- ¿Quién ostenta la más alta representación de Canarias y la ordinaria del Estado en
la Comunidad Autónoma?
a) El Parlamento de Canarias.
b) El Presidente del Gobierno de Canarias.
c) El Presidente del Gobierno de España.
d) Ninguno de los mencionados en las respuestas anteriores.

45.- Bajo la superior dirección del Presidente del Gobierno de Canarias y dentro de los
límites del Estatuto de Autonomía, la Administración de la Comunidad Autónoma se
organiza en:
a) Comisiones Interdepartamentales.
b) Consejerías.
c) Delegaciones del Gobierno en las islas.
d) Direcciones Territoriales.

46.- Respecto a la sede de los órganos de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias
a) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias alternará entre ambas capitales por
períodos legislativos.
b) El Vicepresidente residirá en la misma sede que el Presidente
c) Las sedes de las Consejerías se distribuirán entre las Islas que componen la Comunidad Autónoma.
d) Las sedes de las consejerías alternarán entre ambas capitales por períodos legislativos.

47. La violencia de género a que se refiere la Ley Orgánica 1/2004 comprende:
a) Únicamente actos de violencia física.
b) Únicamente actos de violencia psicológica.
c) Actos de violencia física y psicológica.
d) Ninguna es correcta.

48.- Indicar cuál afirmación es la correcta en relación con la Ley Orgánica 3/2007, de 22
de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres:
a) La Ley establece únicamente principios de actuación de los Poderes Públicos.
b) La Ley se estructura en derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas, y
prevé medidas destinadas a eliminar y corregir toda forma de discriminación por razón
de sexo.
c) La Ley establece principios de actuación de los Poderes Públicos, regula derechos y
deberes de las personas físicas y jurídicas, tanto públicas como privadas, y prevé
medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado, toda forma
de discriminación por razón de sexo.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

49.- De acuerdo con la Ley 8/2015, de Cabildos Insulares, son órganos de gobierno
necesarios de los Cabildos Insulares:
a) El Pleno, el Presidente, el o los Vicepresidentes y el consejo de gobierno insular.
b) Únicamente el Pleno, el Presidente y el o los Vicepresidentes.
c) Únicamente el Pleno y el Presidente.
d) Ninguna respuesta de las anteriores es correcta.

50.- Conforme al artículo 26 de la Ley 7/2015, 1 de abril, de Municipios de Canarias, con
la finalidad de desarrollar adecuadamente sus funciones, los Concejales electos se
constituirán en:
a) Junta de portavoces.
b) Junta de gobierno municipal.
c) Asamblea de parlamentario.
d) Grupos políticos municipales.

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	A
4	B
5	A
6	B
7	B
8	B
9	D
10	A
11	A
12	C
13	A
14	D
15	C
16	C
17	C
18	A
19	B
20	A
21	C
22	A
23	A
24	A
25	B
26	B
27	B
28	A
29	A
30	B
31	C
32	A
33	A
34	C
35	C
36	A
37	B
38	C
39	B
40	C
41	C
42	A
43	D
44	B
45	B
46	A
47	C
48	C
49	A
50	D