PREGUNTAS (20). Reglamento Europeo. Derechos, obligaciones
Artículo 13
1) Señale la respuesta incorrecta:
El interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento:
a) Los destinatarios a los que se comunicaron o serán comunicados los datos
personales.
b) El derecho a presentar una reclamación ante una autoridad de control.
c) La existencia del derecho a solicitar del responsable la rectificación de datos
personales.
d) El plazo previsto para ejercer el derecho de acceso a los datos personales.
Artículo 17
2) Señale la respuesta correcta:
a) El interesado tendrá derecho a obtener del responsable del tratamiento la
rectificación de los datos personales inexactos propios o de terceros.
b) El interesado no podrá completar datos con declaraciones adicionales salvo que el
responsable del tratamiento así lo solicite
c) El interesado no podrá oponerse al tratamiento de datos si ha prestado
consentimiento.
d) El responsable estará obligado a suprimir los datos personales del interesado que retire
su consentimiento.
Artículo 21
3) El derecho de oposición:
a) No afecta a la elaboración de perfiles.
b) Debe ser comunicado explícitamente en el plazo de un mes por parte del
responsable del tratamiento.
c) no podrá ser ejercido si los datos se tratan con fines de investigación científica o
histórica.
d) Cuando tenga por objeto la mercadotécnica directa, los datos personales dejarán de ser
tratados.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 15
4) Señale la respuesta incorrecta.
Cuando los datos personales no se hayan obtenido del interesado, el responsable
del tratamiento le facilitará la siguiente información.
a) La intención del responsable de transferir datos personales a un destinatario en un
91

tercer país u organización internacional y la existencia o ausencia de una decisión de
adecuación de la Comisión, en su caso.
b) Las categorías de datos personales de que se trate.
c) Los destinatarios de los datos personales.
d) La identidad del tercero.

(Arts.16 y 17 RGPD) derecho de rectificación y supresión
5) Sobre el Derecho de rectificación y el Derecho de Supresión. Señale la incorrecta.
a) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la rectificación de los datos personales inexactos que le conciernan.
b) Teniendo en cuenta los fines del tratamiento, el interesado tendrá derecho a que se
completen los datos personales que sean incompletos.
c) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a
suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando los datos personales ya no sean
necesarios en relación con los fines para los que fueron recogidos o tratados de otro
modo.
d) El interesado tendrá derecho a obtener sin dilación indebida del responsable del
tratamiento la supresión de los datos personales que le conciernan, el cual estará obligado a
suprimir sin dilación indebida los datos personales cuando los datos personales no hayan
sido tratados ilícitamente.
Artículo 23
6) El Derecho de la Unión o de los Estados miembros que se aplique al
responsable o el encargado del tratamiento podrá limitar, a través de medidas
legislativas, el alcance de las obligaciones y de los derechos establecidos en este
Reglamento, cuando tal limitación respete en lo esencial los derechos y libertades
fundamentales y sea una medida necesaria y proporcionada en una sociedad
democrática para salvaguardar (indicar la incierta):
a) la ejecución de sanciones penales
b) la protección de los derechos y libertades de otros
c) la ejecución de demandas laborales
d) ninguna es incierta

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 24
7) El responsable del tratamiento aplicará medidas técnicas y organizativas
apropiadas a fin de garantizar y poder demostrar que el tratamiento es conforme
con el presente Reglamento. Dichas medidas se revisarán y actualizarán:
a) periódicamente
92

b) cuando sea necesario
c) cada dos años
d) anualmente

Artículo 25
8) Señalar la afirmación que sea incierta:
a) El responsable del tratamiento aplicará las medidas técnicas y organizativas
apropiadas con miras a garantizar que, por defecto, solo sean objeto de tratamiento los datos
personales que sean necesarios para cada uno de los fines específicos del tratamiento.
b) Esta obligación se aplicará a la cantidad de datos personales recogidos, a la extensión de
su tratamiento, a su plazo de conservación y a su accesibilidad.
c) Tales medidas garantizarán en particular que, por defecto, los datos personales
no sean accesibles, sin la intervención de la persona, a un número indeterminado de
personas físicas.
d) Todas son ciertas.

Artículo 26
9) ¿Cuándo serán considerados corresponsables del tratamiento?
a) Cuando uno o más responsables determinen conjuntamente los objetivos y los medios
del tratamiento.
b) Cuando dos o menos responsables determinen conjuntamente los objetivos y los medios
del tratamiento
c) Cuando dos o más responsables determinen conjuntamente los objetivos y los medios
del tratamiento.
d) Cuando tres o más responsables determinen conjuntamente los objetivos y los medios
del tratamiento

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 28
10) ¿Podrá el encargado del tratamiento a otro encargado?
a) No, en ningún caso.
b) Sí podrá recurrir con la autorización por escrito, específica o general, del responsable.
c) Sí en todo caso.
93

d) Sí podrá recurrir con la autorización oral, específica o general, del responsable.
Artículo 29
11) El encargado del tratamiento y cualquier persona que actúe bajo la autoridad del
responsable o del encargado y tenga acceso a datos personales:
a) solo podrán tratar dichos datos siguiendo instrucciones del responsable, a no ser que
estén obligados a ello en virtud del Derecho de la Unión o de los Estados miembros.
b) solo podrán tratar dichos datos siguiendo instrucciones del responsable, a no ser que no
estén obligados a ello en virtud del Derecho de la Unión o de los Estados miembros.
c) no podrán tratar dichos datos siguiendo instrucciones del responsable, a no ser que estén
obligados a ello en virtud del Derecho de la Unión o de los Estados miembros.
d) ninguna es cierta.
Artículo 30
12) Cada responsable y, en su caso, su representante llevarán un registro de las
actividades de tratamiento efectuadas bajo su responsabilidad. Tal obligación no
se aplicarán a ninguna empresa ni organización que:
a) emplee a más de 250 personas
b) emplee a menos de 350 personas
c) emplee a menos de 250 personas
d) emplee a más de 350 personas
Artículo 36
13) Señalar la afirmación que no sea incierta:
a) El responsable consultará a la autoridad de control después de proceder al tratamiento
cuando una evaluación de impacto relativa a la protección de los datos muestre que el
tratamiento entrañaría un alto riesgo si el responsable no toma medidas para para mitigarlo.
b) El responsable consultará a la autoridad de control antes de proceder al tratamiento
cuando una evaluación de impacto relativa a la protección de los datos muestre que el
tratamiento entrañaría un alto riesgo si el responsable no toma medidas para para mitigarlo.
c) El responsable no realizará consulta alguna a la autoridad de control.
d) Ninguna es cierta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 37
14) El responsable y el encargado del tratamiento designarán un delegado de
protección de datos siempre que:
a) el tratamiento lo lleve a cabo una autoridad u organismo público, excepto los tribunales
que actúen en ejercicio de su función judicial.
94

b) las actividades principales del responsable o del encargado consistan en operaciones de
tratamiento que, en razón de su naturaleza, alcance y/o fines, requieran una observación
habitual y sistemática de interesados a gran escala.
c) las actividades principales del responsable o del encargado consistan en el tratamiento
a gran escala de categorías especiales de datos personales y de datos relativos a condenas
e infracciones penales.
d) Todas son ciertas.

15) Un grupo empresarial:
a) deberá nombrar un único delegado de protección de datos siempre que sea fácilmente
accesible desde cada establecimiento.
b) no podrá nombrar un único delegado de protección de datos siempre que sea
fácilmente accesible desde cada establecimiento.
c) podrá nombrar un único delegado de protección de datos siempre que sea fácilmente
accesible desde cada establecimiento.
d) no deberá nombrar un único delegado de protección de datos siempre que sea
fácilmente accesible desde cada establecimiento.

16) Indicar la afirmación que no sea cierta:
a) El delegado de protección de datos será designado atendiendo a sus cualidades
profesionales y, en particular, a sus conocimientos especializados del Derecho y la práctica
en materia de protección de datos y a su capacidad para desempeñar las funciones indicadas
en el artículo 39.
b) El delegado de protección de datos podrá formar parte de la plantilla del responsable o
del encargado del tratamiento o desempeñar sus funciones en el marco de un contrato de
servicios.
c) El responsable o el encargado del tratamiento publicarán los datos de contacto del
delegado de protección de datos y los comunicarán a la autoridad de control.
d) Ninguna es incierta.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 39
17) El delegado de protección de datos tendrá como mínimo las siguientes
funciones:
a) cooperar con la autoridad de control.

95

b) ofrecer el asesoramiento que se le solicite acerca de la evaluación de impacto relativa a
la protección de datos y supervisar su aplicación de conformidad con el artículo 35.
c) informar y asesorar al responsable o al encargado del tratamiento y a los empleados
que se ocupen del tratamiento de las obligaciones que les incumben en virtud del
presente Reglamento y de otras disposiciones de protección de datos de la Unión o de los
Estados miembros.
d) ninguna es incierta.

Artículo 22
18) Señalar la afirmación que sea cierta:
a) Todo interesado tendrá derecho a no ser objeto de una decisión basada únicamente en
el tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca efectos jurídicos
en él o le afecte significativamente de modo similar.
b) Todo interesado tendrá derecho a ser objeto de una decisión basada únicamente en el
tratamiento automatizado, incluida la elaboración de perfiles, que produzca efectos jurídicos
en él o le afecte significativamente de modo similar.
c) Ambas son ciertas.
d) Ninguna es cierta.
Artículo 21
19) Indicar la afirmación que sea cierta:
a) El interesado tendrá derecho a oponerse en todo momento al tratamiento de los datos
personales que le conciernan.
b) A es cierta, cuando el tratamiento de datos personales tenga por objeto la mercadotecnia
directa.
c) El interesado no tendrá derecho a oponerse en todo momento al tratamiento de los datos
personales que le conciernan.
d) C es cierta, cuando el tratamiento de datos personales tenga por objeto la mercadotecnia
directa.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Artículo 15
20) Cuando se transfieran datos personales a un tercer país o a una
organización internacional:
a) no se podrá realizar dicha transferencia en ningún caso.
b) no se podrá realizar dicha transferencia sin autorización del interesado.
96

c)
el interesado tendrá derecho a ser informado de las garantías adecuadas a la
transferencia.
d) el interesado no tendrá derecho a ser informado de las garantías adecuadas a la
transferencia.

SOLUCIONES
1	D
2	D
3	D
4	D
5	D
6	C
7	B
8	D
9	C
10	B
11	A
12	C
13	B
14	D
15	C
16	D
17	D
18	A
19	B
20	C