Input file is " alatest12.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Un organismo dependiente de una administración local ¿está sujeto a la ley de contratos del sector público?
A) No, nunca
B)  Sí, siempre
C) Sí cuando es de interés para la seguridad social
D) Ninguna de las anteriores.



2. ¿Cuál de los siguientes negocios y relaciones jurídicas no está excluido del ámbito de la LCSP?
A) La relación de servicio de los funcionarios públicos y los contratos regulados en la legislación laboral.
B)  La contratación con una empresa privada de la construcción de un tramo de red viaria que no pertenezca a una red transeuropea. 
C) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general
D) Los convenios de colaboración que celebre la Administración General del Estado con las entidades gestoras y servicios comunes de la Seguridad Social, las Universidades Públicas, las Comunidades Autónomas, las Entidades locales, organismos autónomos y restantes entidades públicas, o los que celebren estos organismos y entidades entre sí, salvo que, por su naturaleza, tengan la consideración de contratos sujetos a esta Ley.



3. Son negocios y contratos que están excluidos de la Ley de Contratos del Sector Público, los siguientes:
A) La relación de servicio de los funcionarios privados y los contratos regulados en la legislación laboral.
B)  Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio privado cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general.
C) Los acuerdos que celebre el Estado con otras Administraciones o con entidades de derecho internacional público.
D) Los contratos y convenios efectuados en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas.



4. Con carácter preferente, los contratos privados, en lo relacionado con su preparación y adjudicación se rigen por:
A) Sus normas específicas
B)  La Ley de Contratos del Sector Público
C) Las normas del Derecho Administrativo
D) Por las normas del Derecho Privado



5. El principio constitucional de irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos impide que:
A) Las leyes desfavorables no pueden aplicarse acciones u omisiones producidas antes de su entrada en vigor y, no pueden regir para derechos nacidos antes de la fecha de su promulgación
B)  Las leyes desfavorables puedan aplicarse a acciones u omisiones producidas antes de su entrada en vigor y, no pueden regir para derechos nacidos antes de la fecha de su promulgación
C) El deber de los poderes públicos de indemnizar a los ciudadanos por los daños que les cause su actuación
D) Todas las respuestas anteriores son falsas



6. Señala la respuesta correcta en relación con el principio constitucional de igualdad material:
A) Está contemplado en el artículo 14 de la Constitución
B)  Implica que todos los ciudadanos son iguales en la ley
C) Implica la adopción de las medidas necesarias para remover las situaciones de desigualdad
D) Todas las respuestas anteriores son correctas en relación con el principio de igualdad material



7. Como señala el artículo 143 de la Constitución Española, pueden constituirse en Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Territorios insulares
C) Provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



8. El Título constitucional que trata sobre la organización territorial del Estado…
A) Pertenece a la parte dogmática, dentro del Título Preliminar
B)  Pertenece a la parte orgánica, dentro del Título V
C) Pertenece a la parte orgánica, dentro del Título VIII
D) Pertenece a la parte dogmática, dentro del Título Primero



9. ¿En qué fechas fue modificada la Constitución?
A) 27/08/1992 y 27/09/2011
B)  22/07/1992 y 27/09/2011
C) 28/08/1992 y 28/09/2011
D) 27/08/1992 y 26/08/2011



10. La Constitución consagra en su artículo 168 un régimen de especial rigidez para una reforma  total o parcial de la misma que afecte a ciertas cuestiones especiales. ¿Cuáles son estas cuestiones?
A) Preámbulo y Título Preliminar.
B)  Título preliminar, Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas, Título II: la Corona.
C) Título preliminar, Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas.
D) Principios básicos de la Constitución, Sección 1. Del capítulo 2.1 del Título I: Derechos fundamentales y libertades Públicas, Título II: la Corona.



11. En materia de contratación pública,¿podrá el órgano de contratación incluir en el pliego, en función de la naturaleza y complejidad de éste, un plazo para que los licitadores puedan solicitar las aclaraciones que estimen pertinentes sobre su contenido?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, ya que basta con la información pública
D) Ninguna de las anteriores



12.  Sin perjuicio de las instrucciones y reglamentos técnicos nacionales que sean obligatorios, siempre y cuando sean compatibles con el derecho comunitario, ¿de cuál de entre los siguientes modos no podrán definirse las prescripciones técnicas en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas?
A) Haciendo referencia, de acuerdo con el siguiente orden de prelación, a especificaciones técnicas contenidas en normas nacionales que incorporen normas europeas, acompañando cada referencia de la mención o equivalente
B)  A través de la norma UNE
C) En términos de rendimiento o de exigencias funcionales.
D) Haciendo referencia a normas nacionales, a documentos de idoneidad técnica nacionales o a especificaciones técnicas nacionales en materia de proyecto, cálculo y realización de obras y de puesta en funcionamiento de productos, acompañando cada referencia de la mención o equivalente, en defecto de otra prescripción similar y de prelación superior.



13. ¿Cuál de los siguientes entes u organismos no se considera poder adjudicador?
A) Las fundaciones públicas
B)  Las mutuas colaboradoras con la Seguridad Social
C) Las universidades públicas
D) Los consorcios vinculados a una o varias Administraciones públicas que se financien mayoritariamente con ingresos de mercado



14. Conforme a lo dispuesto en la legislación de contratos del sector público, la acreditación de la solvencia del empresario deberá acreditarse mediante:
A) El volumen anual de negocio
B)  El patrimonio neto
C) En los casos en que resulte apropiado, justificante de la existencia de un seguro por riesgos profesionales por importe igual o superior al exigido
D) Todas las respuestas son correctas



15. ¿Cuál de las siguientes circunstancias no impedirán a los empresarios contratar con las Administraciones Públicas, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Haber contratado a menos de un 5% de trabajadores con discapacidad.
B)  Haber imposibilitado la adjudicación del contrato a su favor por no cumplimentar lo establecido al efecto dentro del plazo señalado mediando dolo, culpa o negligencia
C) Haber infringido una prohibición para contratar con cualquiera de las Administraciones públicas
D) Haber retirado indebidamente su proposición o candidatura en un procedimiento de adjudicación



16. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, el órgano de contratación requerirá al licitador que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa para que presente la documentación justificativa de hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, de disponer efectivamente de los medios que se hubiese comprometido a dedicar o adscribir a la ejecución del contrato y de haber constituido la garantía definitiva que sea procedente en el plazo de:
A) 10 días hábiles
B)  15 días hábiles
C) 25 días hábiles
D) 5 días hábiles



17. En caso de que se hagan efectivas sobre la garantía las penalidades o indemnizaciones exigibles al adjudicatario, ¿deberá este reponer o ampliar aquélla, en la cuantía que corresponda?
A) No, nunca.
B)  Sí, siempre.
C) Sí, pero solo si son penalidades superiores a un 2% del presupuesto de contrata
D) Sí, pero solo si son penalidades superiores a 50.000 euros.



18. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, con carácter previo a la adjudicación, en el marco de un sistema dinámico de adquisición, en referencia a los contratos específicos, los órganos de contratación deberán:
A) Publicar un anuncio de licitación en el perfil de contratante en el cual se precise que se trata de un sistema dinámico de adquisición
B)  Indicar en los pliegos, al menos, la naturaleza y la cantidad estimada de compras previstas, así como la información necesaria relativa al sistema dinámico de adquisición
C) Indicar toda división en categorías de productos, obras o servicios y las características que definen dichas categorías.
D) Todas las respuestas son correctas



19. En materia de contratación pública, en el procedimiento abierto simplificado, el plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a...
A) Para todos los contratos, 15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación
B)  15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación, excepto en el contrato de obras que el plazo será como mínimo de 25 días 
C) 15 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación, excepto en el contrato de obras que el plazo será como mínimo de 20 días.
D) 20 días desde el siguiente a la publicación en el perfil del contratante del anuncio de licitación



20. En materia de contratación pública, particularmente sobre la posibilidad de acudir al procedimiento con negociación sin publicidad para adjudicar contratos de suministro, ¿en cuál de los siguientes casos sería posible?
A) Cuando los productos se fabriquen exclusivamente para fines de investigación, experimentación, estudio o desarrollo.
B)  Cuando se trate de entregas adicionales efectuadas por el proveedor inicial que constituyan bien una reposición parcial de suministros o instalaciones de uso corriente, o bien una ampliación de los suministros o instalaciones existentes.
C) Cuando se trate de la adquisición en mercados organizados o bolsas de materias primas de suministros que coticen en los mismos
D) Todas las respuestas son correctas.



21. ¿En cuál de los siguientes casos no está prohibido el pago aplazado de los contratos administrativos, en virtud de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) La modalidad de arrendamiento financiero
B)  La modalidad de arrendamiento con opción de compra
C) Los casos en los que la Ley lo autorice expresamente
D) Todas las respuestas son correctas



22. Conforme a las estipulaciones de la Ley de Contratos del Sector Público, ¿es obligación del contratista indemnizar todos los daños y perjuicios que se causen a terceros como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del contrato?
A) No, es responsabilidad de la Administración.
B)  Si, además, en caso de que hayan sido ocasionados como consecuencia inmediata y directa de una orden de la Administración, será ésta responsable dentro de los límites señalados en las Leyes
C) Si, siempre es responsabilidad del contratista.
D) No, nunca.



23. En virtud de lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, las modificaciones no previstas en los pliegos de cláusulas administrativas particulares solo pueden efectuarse cuando se justifique de manera suficiente:
A) La necesidad de añadir necesario añadir obras, suministros o servicios adicionales a los inicialmente contratados.
B)  Las causas sobrevenidas e imprevisibles en el momento de la licitación
C) Cuando las modificaciones no sean sustanciales
D) Todas las respuestas son correctas



24. Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿pueden los contratos prever prórrogas?
A) Si, una o varias, siempre que sus características permanezcan inalterables durante el período de duración de éstas y que la concurrencia para su adjudicación haya sido realizada teniendo en cuenta la duración máxima del contrato, incluidos los períodos de prórroga.
B)  No, siempre que sus características permanezcan inalterables durante el período de duración de éstas y que la concurrencia para su adjudicación haya sido realizada teniendo en cuenta la duración máxima del contrato, incluidos los períodos de prórroga.
C) Depende de la situación.
D) No, nunca.



25. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los pliegos o el documento contractual prever penalidades para el caso de cumplimiento defectuoso de la prestación objeto del mismo? En caso afirmativo, ¿de qué porcentaje sobre el presupuesto del contrato?
A) Sí, hasta un 5%
B)  Sí, hasta el 10%
C) No, nunca
D) Sí, hasta un 3%



26. ¿Qué orden jurisdiccional es competente para resolver litigios relativos a la modificación de los contratos públicos?
A) El orden social
B)  El orden civil
C) El orden penal
D) El orden contencioso-administrativo



27. Según establece la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué recurso cabe contra la resolución de un recurso especial en materia de contratación?
A) Ninguno
B)  Recurso contencioso-administrativo
C) Alzada
D) Potestativo de reposición.



28. Según el artículo 81 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cual de los siguientes es un motivo de traslado?
A) Violencia de género
B)  Acoso laboral
C) Traslado provisional derivado de la presentación de informaciones
D) Todos son motivo de traslado



29. El ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo y movibilidad ​​​​​​​es
A) Carrera horizontal
B)  Carrera vertical
C) Promoción interna vertical
D) Promoción interna horizontal



30. El ascenso en la estructura de puestos de trabajo por los procedimientos de provisión de puestos de trabajo y movibilidad contemplados en el Estatuto Básico recibe el nombre de
A) Carrera horizontal
B)  Carrera vertical
C) Promoción interna vertical
D) Promoción interna horizontal



31. Atendiendo al artículo 87 del EBEP, ¿cuál de las siguientes situaciones no genera la declaración del funcionario en situación de servicios especiales? 
A) Cuando acceda a la condición de Diputado o Senador de las Cortes Generales o a la condición de miembro en las asambleas legislativas de las comunidades autónomas, con independencia de si perciben retribuciones periódicas por la realización de esta función
B)  Cuando sea adscrito a los servicios del Tribunal Constitucional o del Defensor del Pueblo o destinados al Tribunal de Cuentas
C) Cuando sea designado asesor en los grupos parlamentarios de las Cortes Generales o de las asambleas legislativas de las comunidades autónomas
D) Cuando sean activados como reservistas voluntarios para prestar servicios en las Fuerzas Armadas.



32. Cuando los funcionarios cumplan con las condiciones exigidas, el Estatuto Básico del Empleado Público regula la posibilidad de que éstos sean adscritos a un puesto de trabajo hasta el momento en que se proceda a su provisión definitiva. De las siguientes respuestas, señala aquella que se corresponda con un supuesto de adscripción: 
A) Es posible la adscripción por el cese den un puesto de trabajo obtenido con carácter definitivo, sin obtener otro por los sistemas previstos legalmente
B)  Es posible la adscripción por la supresión en el puesto de trabajo
C) Es posible la adscripción por  reingreso al servicio activo de los funcionarios sin reserva de puesto de trabajo
D) Todas las respuestas son correctas 



33. Señala, en su caso, cuál de las siguientes situaciones no determina para el funcionario o la funcionaria la situación de excedencia forzosa:
A) No se considera excedencia forzosa cuando los funcionarios sean autorizados por su Administración para realizar misiones por períodos superiores a seis meses en organismos internacionales
B)  No se considera excedencia forzosa cuando acabe el período de excedencia para atender al cuidado de los hijos/as y, solicitado el reingreso, no lo pueda obtener por falta de vacante
C) No se considera excedencia forzosa cuando se haya suprimido su puesto de trabajo y no sea posible concederle otro destino.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



34. Un funcionario declarado en situación de suspensión perderá su puesto de trabajo cuando aquella exceda
A) Los tres meses
B)  Los seis meses
C) El año
D) Los dos años



35. La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se conoce por:
A) Negociación colectiva
B)  Representación
C) Participación institucional
D) Participación funcionarial



36. El Estatuto Básico del empleado público reconoce que los empelado públicos ​​​​​​​
A) tienen derecho a la negociación colectiva pero no a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
B)  no tienen derecho a la negociación colectiva pero sí a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
C) no tienen derecho ni a la negociación colectiva ni a la participación  institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo
D) tienen derecho a la negociación colectiva y a la participación institucional para la determinación de sus condiciones de trabajo.



37. Señala la afirmación incorrecta en relación con los principios de conducta del funcionariado público:
A) Informarán a la ciudadanía sobre aquellas materias o asuntos que tengan derecho a conocer
B)  Garantizarán la atención al ciudadano/a en la lengua que lo solicite siempre que sea oficial en el territorio
C) Cumplirán la jornada y el horario establecidos
D) Obedecerán las instrucciones y órdenes profesionales de los superiores, en todo caso



38. Dentro de cada Comunidad Autónoma la circunscripción electoral es ordinariamente:
A) Municipal
B)  Comarcal
C) Provincial
D) Regional



39. Los Estatutos de Autonomía deben contemplar aspectos relativos a:
A) La denominación de la Comunidad Autónoma que mejor se corresponda a su identidad histórica, la delimitación territorial, la denominación organización y sede de las instituciones autónomas propias, las competencias asumidas en el marco de la Constitución Española, las bases para el traspaso de servicios, derechos y deberes fundamentales y el sistema electoral.
B)  La denominación de la Comunidad Autónoma que mejor se corresponda a su identidad histórica, la delimitación territorial, la denominación organización y sede de las instituciones autónomas propias, las competencias asumidas en el marco de la Constitución Española, las bases para el traspaso de servicios.
C) La denominación de la Comunidad Autónoma que mejor se corresponda a su identidad histórica, la delimitación territorial, la denominación organización y sede de las instituciones autónomas propias, las competencias asumidas en el marco de la Constitución Española, las bases para el traspaso de servicios, derechos y deberes fundamentales, libertades fundamentales
D) La denominación de la Comunidad Autónoma que mejor se corresponda a su identidad histórica, la delimitación territorial, la denominación organización y sede de las instituciones autónomas propias, las competencias asumidas en el marco de la Constitución Española, las bases para el traspaso de servicios, derechos y deberes fundamentales



40. Según lo que establece la Constitución en su artículo 143.1, podrán constituirse como Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
B)  Las provincias limítrofes con características culturales y económicas comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
C) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas y sociales comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
D) Las provincias limítrofes con características culturales comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica



41. ¿Cuál de los siguientes son elementos del municipio?
A) El territorio
B)  La población
C) La organización
D) Todas las respuestas son correctas



42. En su calidad de Administraciones Públicas, el artículo 4 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local, le otorga a los Municipios, Provincias e Islas: 
A) La potestad tributaria pero no la financiera
B)  La potestad de autoorganización pero no la reglamentaria
C) La potestad expropiatoria
D) La portestad de ejecución forzosa pero no la sancionadora



43. En su calidad de Administraciones Públicas de carácter territorial y dentro de la esfera de sus competencias, corresponde en todo caso a los Municipios, Provincias e Islas:
A) Las potestades reglamentaria y de autoorganización
B)  Las potestades tributaria y financiera
C) La potestad de programación o planificación
D) Todas las respuestas son correctas



44. En el artículo 92 de la LRBRL, se regulan las disposiciones comunes a los funcionarios de carrera. Atendiendo a lo que dispone la Ley, ¿en qué situaciones de las expuestas seguidamente los puestos de trabajo que se reserven a funcionarios/as de administración local no podrían ser cubiertos por el sistema de libre designación?
A) Cuando se trate de un lugar con población igual o superior a 7.000 habitantes
B)  Cuando se trate de la capital de una Comunidad Autónoma
C) Cuando se trate de Ceuta o Melilla
D) Todas las respuestas anteriores son incorrectas



45. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al régimen jurídico de los municipios y provincias que se regula en la Ley 7/1985, de 2 de abril:
A) La provincia es una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios
B)  Corresponde a las Diputaciones las competencias sobre haciendas locales y tutela financiera de los entes locales
C) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponden a la Diputación, como órgano representativo de la misma
D) La comarca se configura como la agrupación voluntaria de municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.



46. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Loca, la convocatoria de las sesiones del Pleno le corresponde
A) Al alcalde
B)  Al teniente de alcalde
C) A la mesa del pleno
D) A la secretaría del alcade



47. La creación de nuevos municipios sólo podrá realizarse sobre la base de núcleos de población territorialmente diferenciados, de al menos
A) 5000 habitantes
B)  10000 habitantes
C) 15000 habitantes
D) 20000 habitantes



48. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



49. Los municipios, con independencia de su población, colindantes dentro de la misma provincia podrán acordar su fusión. El nuevo municipio resultante de la fusión no podrá segregarse hasta transcurridos
A) 5 años
B)  10 años
C) 15 años
D) 25 años



50. Señala la opción incorrecta. Las ordenanzas fiscales pueden ser:
A) De policía y buen gobierno
B)  De servicios
C) Ninguna de las opciones anteriores es correcta
D) Todas las opciones anteriores son correctas



51. Señala la respuesta incorrecta. ¿Cuándo podrá efectuarse la segregación de parte de un municipio?​​​​​​​
A) Cuando el territorio segregado no cuente con los recursos suficientes para el cumplimiento de las competencias municipales.
B)  Cuando la segregación suponga una disminución en la calidad de los servicios que venían siendo prestados.
C) Cuando el núcleo o poblado de que se trate estuviere unido por calle o zona urbana a otro municipio originario.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



52. Son competencias de la provincia, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral de servicios
B)  La asistencia y cooperación jurídica a los municipios
C) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal
D) Todas las respuestas son correctas



53. Atendiendo a la prevención de riesgos laborales, ¿es posible la coordinación de dos o más actividades en el mismo centro de trabajo?
A) No, no pueden adoptarse las medidas preventivas suficientes para proteger y garantizar la seguridad del entorno de trabajo.
B)  Si, las empresas de ambas actividades deben coordinarse para la aplicación de la normativa en materia de riesgos laborales
C) No, salvo que ambas empresas desarrollen la misma actividad productiva.
D) En las situaciones de subcontratación, la empresa subcontratada debe adaptarse al sistema y a las medidas de prevención de la empresa contratista



54. ¿Cuál de las siguientes actividades no debe necesariamente ser adoptada por el empresario o empresaria para proteger la salud y la seguridad de sus trabajadores/as?
A) La articulación de medios necesarios
B)  Formación de los trabajadores/as
C) Información en casos de emergencia y de riesgo grave e inminente
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



55. En qué ambito de los siguientes no resulta de aplicación la Ley de Prevención de Riesgos Laborales 
A) Trabajadores afectados por el Estatuto de los Trabajadores
B)  Personal de la Administración
C) Establecimientos penitenciarios (en base a negociaciones colectivas)
D) Servicios operativos de protección civil en casos de calamidad pública



56. ¿Cuál de estas características NO es propia de los Reglamentos Europeos?
A) Tienen alcance general 
B)  Son obligatorios en todos sus elementos
C) Los Reglamentos Europeos no prevalecen ante la norma estatal
D) No existe jerarquía normativa de los Reglamentos frente a las Directivas y Decisiones



57. ¿Cómo se denomina el principio por el que un particular puede invocar directamente un precepto legal ante un tribunal de la jurisdicción nacional o europea? 
A) Principio de prevalencia
B)  Principio de efecto directo
C) Principio de aplicabilidad
D) Principio de efecto vertical



58. El recurso por incumplimiento es uno de los mecanismos más comunes sobre el que dicta sentencia el Tribunal de Justicia de la Unión Europea. El recurso de incumplimiento se inicia por la Comisión; ¿en qué casos?
A) Cuando considere que una norma concreta de la UE es ilegal 
B)  Cuando existan motivos suficientes para creer que un Estado Miembro no cumple con las obligaciones propias conforme a la normativa de la UE.  
C) Cuando un Tratado exige que el PE tome decisiones en determinadas circunstancias. En caso de que el PE no adopte estas decisiones, los EEMM u otras instituciones comunitarias, particulares o empresas podrán interponer el recurso por incumplimiento.
D) Todas las respuestas son falsas



59. ¿Cuál de los siguientes constituye una fuente del derecho derivado en la Unión Europea? 
A) Los acuerdos internacionales
B)  Los acuerdos entre Estados miembros
C) Los acuerdos interinstitucionales
D) Todas son correctas



60. Hasta el momento se han creado dos estrategias macrorregionales dentro de la UE. Indica cuál de las siguientes en una de ellas.
A) Región del Mar Báltico
B)  Región del Ruhr
C) Región de Alsacia
D) Región de Renania



61. Los países que no cumplan las normas preventivas o disuasorias del PEC pueden enfrentarse a sanciones. En el caso de países cuya moneda sea el euro, dichas sanciones podrían acarrear en última instancia una multa equivalente a:
A) El 0,2% del PIB si incumplen repetidamente las normas disuasorias
B)  El 0,5% del PIB si incumplen repetidamente las normas disuasorias
C) El 1% del PIB si incumplen repetidamente las normas disuasorias
D) El 0,7% del PIB si incumplen repetidamente las normas disuasorias



62. Para garantizar un uso eficiente de los Fondos Estructurales, habrán de respetarse una serie de Principios.
A) La organización de los fondos por objetivos y por regiones
B)  La colaboración entre la Comisión, los Estados miembros y las autoridades regionales para la planificación, la ejecución y el seguimiento de su utilización
C) La programación de las intervenciones
D) Todas las respuestas son correctas



63. Señala la respuesta incorrecta con respecto a las Decisiones:
A) Únicamente pueden tener alcance individual
B)  Son obligatorias para sus destinatarios/as
C) Producirán efectos desde su notificación a los destinatarios/as
D) Deben ser motivadas



64. ¿ A quién le corresponde regular y garantizar las condiciones de igualdad entre hombres y mujeres?
A) Es una competencia exclusiva del Estado, de acuerdo con el artículo 149.1 de la Constitución.
B)  Es una competencia que le corresponde a las Entidades Locales y Comunidades Autónomas. Cada territorio tendrá en cuenta las estadísticas de desigualdad y en base a las mismas implantará sus propios planes de no discriminación.
C) Es una competencia del Estado, sin perjuicio de que las Comunidades o Administraciones puedan implantar sus mecanismos de igualdad.
D) Es una materia que sólo puede ser regulada por Ley Orgánica y le corresponde su aprobación al Congreso de los Diputados, lo que genera que la competencia sea únicamente del Estado.



65. ¿Cuál es la principal finalidad de las Medidas de Protección Integral?
A) Erradicar la violencia 
B)  Manifestar la discriminación y la situación de desigualdad de los hombres sobre las mujeres
C) Asistir a las mujeres, los hijos menores y los menores sujetos a la guarda y custodia, víctimas de esta violencia
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



66. En la Ley Orgánica de Igualdad, la fase de creación en la que se establece hacia dónde quiere avanzar la empresa en materia de igualdad, y en donde se definen los objetivos cuantificables a corto y medio plazo se denomina
A) Compromiso de la organización
B)  Diagnóstico
C) Programación
D) Implantación



67. La Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género
A) Es la Ley 1/2004 de 28 de diciembre
B)  Es la Ley 42/2015 de 5 de octubre
C) Es la Ley 3/2007 de 22 de marzo
D) Todas las respuestas son falsas



68. Los planes de Igualdad fijan
A) Los objetivos concretos de igualdad  que se deben utilizar o que se deben alcanzar
B)  Las estrategias y prácticas a adoptar para conseguir una igualdad real 
C) El establecimiento de sistemas eficaces de seguimiento y evaluación de los objetivos fijados
D) Todas las respuestas son correctas



69. Los sujetos que entran dentro del ámbito de aplicación de la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres son...
A) Todas las personas físicas que se encuentren en territorio español
B)  Todo organismo u ente que forme parte del sector público
C) Toda persona jurídica que se halle en territorio español
D) Todas las respuestas anteriores caen dentro del ámbito de aplicación de la Ley Orgánica de Igualdad



70. Señala la principal característica de los estereotipos 
A) Son racionales
B)  Son erróneos
C) Son flexibles
D) Presentan poca resistencia al cambio.



71. Son objetivos del Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades 2014-2016:
A) Reducir todas las desigualdades que permanecen el ámbito laboral 
B)  Apoyar la conciliación y corresponsabilidad de la vida personal, familiar y laboral.
C) Todas las respuestas son correctas
D) Reducir las desigualdades que aun existen en el ámbito del la economía



72. ¿Por quien fue aprobado el primer Plan Nacional de sensibilización y prevención de la violencia de género?
A) Por el Instituto de la Mujer
B)  Por el Observatorio de la Mujer
C) Por el Gobierno
D) Por los poderes públicos



73. ¿Qué medidas adopta la Ley 1/2004 y en dónde se recogen?
A) Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título de la Ley 1/2004
B)  Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen el Título II de la Ley 1/2004
C) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título I de la Ley 2/2004
D) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título II de la Ley 2/2004



74. Señala cuál de los siguientes no es un principio rector de la LO 1/2004, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género:
A) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención
B)  Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral
C) Establecer la obligatoriedad de la especialización de los colectivos profesionales que intervienen en el proceso de información, atención y protección a las víctimas
D) Promover la colaboración y participación de las entidades, asociaciones y organizaciones que desde la sociedad civil actúan contra la violencia de género



75. Señala la respuesta incorrecta con respecto a las ayudas económicas a las que, según la LOVG, tiene derecho la mujer que es o ha sido víctima de violencia de género:
A) Estas ayudas, están financiadas con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, serán concedidas por las Administraciones competentes en materia de servicios sociales
B)  Las rentas, en cómputo anual, deben ser inferiores al 75% del salario mínimo interprofesional, excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias
C) Debe demostrarse fehacientemente que la víctima tendrá especiales dificultades para conseguir un empleo debido a su edad, a su falta de preparación general o especializada o a sus circunstancias sociales, y que precisamente debido a esas circunstancias la víctima no participará en los programas de empleo que se establezcan para su inserción profesional.
D) El importe de esta ayuda será equivalente al de seis meses de subsidio por desempleo.



76. ¿ Cuál es la duración del mandato de la Presidencia y del Adjunto de la Agencia Española de Protección de Datos?
A) 5 años, pudiendo renovarse por períodos de igual duración
B)  5 años
C) 5 años, pudiendo renovarse por otro período de igual duración
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



77. En virtud de la Ley de Transparencia si la información solicitada pudiera afectar a derechos e intereses de terceros
A) Se les concederá un plazo de 15 días para que puedan realizar las alegaciones que consideren oportunas
B)  Se les concederá un plazo de 10 días para que puedan realizar las alegaciones que consideren oportunas
C) Se les concederá un plazo de 30 días para que puedan realizar las alegaciones que consideren oportunas
D) Se les concederá un plazo de 20 días para que puedan realizar las alegaciones que consideren oportunas



78. La Ley de transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno es:
A) Ley 19/2013 de 9 de diciembre
B)  Ley 19/2012 de 19 de diciembre
C) Ley 19/2014 de 9 de diciembre
D) Ley 191/2013 de 9 de diciembre



79. Según los artículos 6 y siguientes de la Ley de Transparencia y Buen Gobierno, ¿qué tipos de información de incluye dentro de la publicidad activa?
A) Información institucional, organizativa y de planificación;información de relevancia jurídica e información económica, presupuestaria y estadística
B)  Información de relevancia jurídica e información administrativa
C) No se distingue la naturaleza de la información, ya que será pública toda aquella que consideren las propias Administraciones 
D) Información económica y presupuestaria, información administrativa e información de relevancia jurídica



80. De acuerdo con la LOFCA, ¿cuál de los siguientes tributos está cedido, total o parcialmente, por el Estado a las CCAA?
A) IRPF
B)  Impuesto sobre el Patrimonio
C) Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones
D) Todas las respuestas son correctas



81. El valor inicial del Fondo de Suficiencia Global de cada Comunidad Autónoma y Ciudad con Estatuto de Autonomía
A) Se determina en el Congreso de los Diputados
B)  Se determina en el Senado
C) Se determina en Comisión mixta
D) Se determina en el Ministerio de Hacienda



82. Jurídicamente la financiación de las CCAA se rige por:
A) La LO 8/1980, el estatuto de autonomía de cada CCAA y otras leyes o normas
B)  La LO 8/1981, el estatuto de autonomía de cada CCAA y otras leyes o normas
C) El estatuto de autonomía de cada CCAA exclusivamente
D) Todas son las respuestas son falsas



83. Cualquiera de los Tributos que establezcan las Comunidades Autónomas no pueden recaer en ningún caso sobre hechos imponibles gravado pertenecientes a
A) La Unión Europea
B)  El Estado
C) Las Corporaciones Locales
D) La segunda y tercera respuesta son correctas



84. El límite de deuda de las Administraciones Públicas no podrá superar el valor de referencia del:
A) 60% del PIB establecido en la normativa europea
B)  70% del PIB establecido en la normativa europea
C) 50% del PIB establecido en la normativa europea
D) 80% del PIB establecido en la normativa europea



85. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de Procedimiento Administractivo, ¿cuál de los siguientes supuestos no está excluido del ámbito de aplicación del procedimiento administrativo?
A) Los procedimientos que insten extranjeros no comunitarios ante misiones diplomáticas y oficinas consulares españolas
B)  Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto de los que tenga relación contractual
D) Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social



86. ¿Cuáles son los deberes de todas las personas ante las Administraciones Públicas?
A) Colaboración y cooperación
B)  Cooperación y comunicación
C) Comparecencia y colaboración
D) Comunicación y comparecencia



87. La tramitación urgente del procedimiento, regulado en la Ley 39/2015 en su artículo 33, hace que
A) Se reduzcan a la mitad todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario
B)  Se reduzcan a la mitad todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario salvo para la presentación de solicitudes
C) Se reduzcan a la mitad todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario salvo para la presentación de solicitudes y recursos
D) Se reduzcan a la cuarta parte todos los plazos establecidos para el procedimiento ordinario salvo para la presentación de solicitudes y recursos



88. Según lo establecido en la Ley 39/2015, los plazos expresados en días
A) Se entiende que son hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y festivos
B)  Se entiende que son naturales
C) Se cuentan a partir del día siguiente a aquel en que tenga lugar la notificación
D) Todas las respuestas son falsas



89. ¿Cuál de los siguientes supuestos NO pone fin a la vía administrativa?
A) Las resoluciones de los recursos de alzada
B)  La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que tienen un superior jerárquico
D) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.



90. El procedimiento de responsabilidad patrimonial contra la Administración, se puede iniciar:
A) De oficio
B)  A petición razonada
C) Ninguna de las respuestas es correcta
D) Todas las respuestas son correctas



91. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con el silencio administrativo, según la Ley 39/2015:
A) La estimación por silencio administrativo tiene a todos los efectos la consideración de acto administrativo finalizador del procedimiento.
B)  La desestimación por silencio administrativo tiene los solos efectos de permitir a los interesados la interposición del recurso administrativo o contencioso-administrativo que resulte procedente.
C) En los procedimientos iniciados de oficio, el vencimiento del plazo máximo establecido sin que se haya dictado y notificado resolución expresa exime a la Administración del cumplimiento de la obligación legal de resolver,
D) El certificado acreditativo del silencio administrativo producido deberá emitirse en el plazo máximo de quince días



92. Teniendo en la cuenta la Ley 39/2015, indica cuál de los siguientes no es un acto de gravamen
A) Revocaciones
B)  Sanciones
C) Concesiones
D) Expropiaciones



93. La falta o insuficiente acreditación de la representación no impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate, siempre que se aporte aquélla o se subsane el defecto dentro del plazo
A) 7 días
B)  10 días
C) 15 días
D) 20 días



94. Los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados en el procedimiento administrativo, deberán realizarse en el plazo de
A) diez días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
B)  quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto
C) diez días a partir del siguiente a la fecha de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso en que en la norma correspondiente se fije un plazo distinto
D) quince días a partir del siguiente al de la notificación del correspondiente acto, salvo en el caso en que en la norma correspondiente se fije un plazo distinto



95. Respecto a la finalización del procedimiento, se establece que pondrán fin al procedimiento:
A) La resolución, el desistimiento y la declaración de caducidad exclusivamente.
B)  La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, en todos los casos, y la declaración de caducidad.
C) La resolución, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud y declaración de caducidad exclusivamente.
D) La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, cuando tal renuncia no esté prohibida por el ordenamiento jurídico, y la declaración de caducidad.



96. Salvo disposición expresa en contrario, los informes que se soliciten para la resolución de un procedimiento administrativo serán:
A) Facultativos y vinculantes
B)  Preceptivos y no vinculantes
C) Facultativos y no vinculantes
D) Preceptivos y vinculantes



97. Según lo establecido en la Ley  39/2015, si el plazo se fija en meses o años, éstos se computarán a partir del día
A) En el que tenga lugar la notificación
B)  Siguiente al que tenga lugar la notificación
C) Al día siguiente hábil al que tenga lugar la notificación
D) Todas las respuestas son falsas



98. Si un acto administrativo fija un plazo de 2 meses para la presentación de una alegación o recurso y la notificación es realizada el 30 de enero ¿qué día finaliza el plazo?
A) El 31 de marzo, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
B)  El 30 de marzo, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
C) El 1 de abril, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
D) El 3 de abril, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil



99. Son derechos de los interesados en el Procedimiento Administrativo
A) A acceder y a obtener copia de los documentos contenidos en los procedimientos
B)  A identificar a las autoridades y al personal al servicio de las Administraciones Públicas bajo cuya responsabilidad se tramiten los procedimientos
C) A no presentar datos y documentos no exigidos por las normas aplicables al procedimiento de que se trate, que ya se encuentren en poder de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



100. Según lo que dispone el artículo 116 de la Ley 39/2015, ¿cuál de las siguientes causas es causa de inadmisión de un recurso?
A) Carecer de legitimación el recurrente
B)  Tratarse de un acto no susceptible de recurso
C) Carecer el recurso manifiestamente de fundamento
D) Todas las respuestas son correctas



101. ¿Cuál es el plazo que se establece en el artículo 124.2 que se corresponde con el plazo de notificación de la resolución del recurso potestativo de reposición?
A) 15 días
B)  1 mes
C) 2 meses
D) 3 meses



102. ¿En qué casos la resolución dictada sobre un recurso administrativo presentado puede agravar la situación inicial del recurrente?
A) Depende del recurso
B)  En ningún caso
C) Depende del hecho en sí
D) Depende del órgano ante el que se presente el recurso y tenga que dictaminar sobre el mismo



103. Para interponer un recurso extraordinario de revisión ante el órgano administrativo que lo dictó, tendrán que concurrir alguna de las circunstancias siguientes:
A) Que al dictarlos se hubiera incurrido en un error de hecho
B)  Que aparezcan documentos de valor esencial para la resolución del asunto que, aunque sean posteriores, evidencien el error de la resolución recurrida
C) Que en la resolución hayan influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución
D) Todas las respuestas son correctas



104. El artículo 32 de la Ley 40/2015, del Régimen Jurídico del Sector Público establece en su apartado segundo, en materia de responsabilidad patrimonial de la Administración, que el daño...:
A) Generado por la Administración ha de ser efectivo y evaluable económicamente
B)  Generado por la Administración ha de ser individualizado con relación a una persona o grupo de personas
C) Debe poder imputarse a la Administración, o a la actividad de la misma.
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



105. Según la normativa vigente de las sedes electrónicas: Las sedes electrónicas de las Administraciones públicas tienen que disponer como mínimo de los siguientes servicios:
A) Información necesaria para la correcta utilización de la sede, incluyendo la relacionada con la protección de datos y la existencia de ficheros, el mapa de la sede electrónica, con especificación de la estructura de navegación y las distintas secciones disponibles, así como la relación con la propiedad intelectual.
B)  Sistema de verificación de los certificados de la sede, que estará accesible de forma directa y gratuita.
C) La publicación de los modelos o sistemas electrónicos de solicitud para iniciar los procedimientos administrativos electrónicos.
D) Relación de sistemas de firma electrónica admitidos.



106. Conforme con el Estatuto de Autonomía de Canarias, el Parlamento es el órgano representativo del pueblo canario, que estará constituido por diputados…
A) Autonómicos o estatales elegidos por sufragio universal, directo igual, libre y secreto
B)  Autonómicos elegidos por sufragio universal, directo, igual, libre y secreto 
C) Autonómicos elegidos por sufragio universal, directo, libre y secreto
D) Autonómicos elegidos por sufragio universal, directo, libre, secreto y proporcional



107. Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿qué período ha de transcurrir si la propuesta de reforma no se aprueba por el Parlamento de Canarias, o por las Cortes Generales?
A) No puede ser sometida otra vez a debate y a votación del Parlamento hasta que transcurra un año
B)  No puede ser sometida otra vez a debate y a votación del Parlamento hasta que transcurran seis meses
C) No puede ser sometida otra vez a debate y a votación del Parlamento hasta que tenga lugar la legislatura siguiente
D) No puede ser cometida otra vez a debate y a votación del Parlamento hasta que transcurran dos años



108. En virtud del Estatuto de Autonomía de Canarias, el Parlamento de Canarias es elegido:
A) Mediante sufragio universal, directo, igual, libre y secreto
B)  Mediante sufragio universal, directo, libre, proporcional y secreto
C) Mediante sufragio universal, directo, igual y secreto
D) Mediante sufragio universal, directo, igual, libre, secreto y proporcional



109. De conformidad con la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿sobre qué materia no se asumirán las competencias que le fuesen asignadas?
A) Consumo
B)  Cultura
C) Igualdad de Género
D) Tiempo libre



110. ¿Qué son los Consejos de Barrio regulados en la Ley de Municipios de Canarias?
A) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal que proponen soluciones a los problemas vecinales que han sido detectados
B)  Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 100.000 habitantes cuando no se creen Juntas de Distrito
C) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 50.000 habitantes cuando se creen Juntas de Distrito
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



111. ¿A qué criterio jerárquico responden las Unidades administrativas reguladas en la Ley 7/2015, de Municipios?
A) El criterio jerárquico es el siguiente: servicios, secciones y negociados
B)  El criterio jerárquico es el siguiente: servicios y secciones
C) El criterio jerárquico es el siguiente: secciones, servicios y negociados
D) El criterio jerárquico es el siguiente: secciones y servicios



112. La Ley de Transparencia y acceso a la información pública de la comunidad de Canarias establece que, cuando la solicitud sobre una información se dirija a un órgano en el que no obra dicha información…
A) Éste lo remitirá al órgano competente en un plazo no superior a cinco días, e informará al solicitante de este trámite ß
B)  Éste lo remitirá al órgano competente en un plazo no superior a diez días, e informará al solicitante de este trámite
C) Éste lo remitirá al órgano competente en un plazo no superior a siete días, e informará al solicitante de este trámite
D) Éste lo remitirá, al órgano competente en un plazo no superior a tres días, e informará al solicitante de este trámite



113. El artículo 41.2 del Decreto 19/2011, de medios electrónicos de la Administración Pública de Canarias establece que la compulsa electrónica…
A) La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es un proceso seguro de digitalización de los documentos en soporte papel que produce una copia auténtica del documentos original, utilizando para ello alguno de los sistemas de firma electrónica de empleado público previstos en este Decreto, que es la que garantiza la identidad de los contenido del documento original y de la imagen electrónica
B)  La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es un proceso tecnológico seguro que permite convertir un documento en soporte papel o en otro soporte no electrónico en uno o varios ficheros electrónicos que contienen la imagen codificada, fiel e íntegra del documentos
C) La compulsa electrónica, a los efectos de este Decreto, es el acto de cotejar una copia con el documento original para determinar su exactitud, teniendo el objeto de evitar a los administradores el tener que desprenderse de documentos que puedan necesitar para otros fines. De este modo se facilita el cotejo de las copias, para que surtan los efectos de los originales
D) Ninguna de las respuestas es correcta



114. En el Decreto 193/1998, de regulación de las Comisiones Interdepartamentales del Gobierno de Canarias, se establece que el programa y la metodología de trabajo son determinadas por…
A) El Presidente
B)  El Secretario General Técnico
C) El Vicepresidente
D) El programa y la metodología se establecen en el propio Decreto 193/1998



115. Según de la Ley de la Función Pública de Canarias, ¿qué régimen resulta de aplicación al personal eventual e interino?
A) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, con exactamente los mismos derechos y obligaciones
B)  Al personal eventual e interino se le aplicará lo establecido en los convenios colectivos, o subsidiariamente, la legislación laboral
C) Al personal eventual e interino se le aplicará su propio régimen estatutario
D) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, sin que puedan disfrutar de las licencias previstas para estudios relacionados con el puesto de trabajo, asuntos propios o situaciones de excedencia 



116. Sobre el régimen jurídico de las administraciones públicas de Canarias, ¿quién presidirá la Comisión de Administración Territorial?
A) La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Vicepresidente del Gobierno de Canarias 
B)  La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Presidente del Gobierno de Canarias
C) La Comisión de Administración Territorial será presidida por el Consejero competente en la materia en razón de los asuntos a tratar
D) La Comisión de Administración Territorial será presidida Concejal que obtenga el mayor número de votos



117. ¿Cuántos Concejales son requeridos, por la Ley 14/1990 de régimen jurídico de las Administraciones Públicas, como mínimos para constituir un grupo municipal?
A) 4 Concejales
B)  2 Concejales
C) 5 Concejales
D) 3 Concejales



118. Según la Ley de Cabildos Insulares, ¿en qué ocasiones está permitida la constitución de asociaciones por los cabildos insulares?
A) Los cabildos pueden constituir asociación, únicamente de ámbito autonómico, para la protección y promoción de sus intereses comunes. Se regirán por lo establecido en la legislación sobre asociaciones
B)  Los cabildos pueden constituir asociación, únicamente de ámbito autonómico, para la prestación conjunta de servicios o funciones administrativas. Se regirán por lo establecido en la legislación sobre asociaciones
C) No, salvo los casos establecidos en la Ley estatal
D) Sí, siempre y cuando la asociación sea el resultado de la unión entre una entidad colaboradora de una Administración Pública y una Administración Pública; ambas pertenecientes a la Comunidad de Canarias.



119. El Consejo Económico y Social se encuentra adscrito a ​​​​​​​
A) La Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda
B)  La Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
C) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad
D) La Consejería de Hacienda



120. El quórum de constitución y funcionamiento en las Comisiones Interdepartamentales se establece en:
A) 3/4 de sus miembros
B)  2/3 de sus miembros
C) 4/5 de sus miembros
D) Según lo dispuestos en la legislación general sobre procedimiento administrativo


SOLUCIONES
1 B
2 B
3 D
4 A
5 B
6 C
7 D
8 C
9 A
10 B
11 A
12 B
13 D
14 D
15 A
16 A
17 B
18 D
19 C
20 D
21 D
22 B
23 D
24 A
25 B
26 D
27 B
28 D
29 B
30 B
31 A
32 D
33 A
34 B
35 B
36 D
37 D
38 C
39 A
40 A
41 D
42 C
43 D
44 A
45 B
46 A
47 A
48 D
49 B
50 C
51 D
52 D
53 B
54 C
55 D
56 C
57 B
58 B
59 D
60 A
61 B
62 D
63 A
64 C
65 D
66 C
67 A
68 D
69 D
70 B
71 C
72 C
73 A
74 C
75 C
76 C
77 A
78 A
79 A
80 D
81 C
82 A
83 D
84 A
85 A
86 C
87 C
88 C
89 C
90 D
91 C
92 C
93 B
94 C
95 D
96 C
97 B
98 B
99 D
100 D
101 B
102 B
103 D
104 D
105 C
106 B
107 A
108 A
109 D
110 A
111 A
112 A
113 A
114 A
115 D
116 A
117 D
118 A
119 A
120 D
