1) A los efectos previstos en la LPAC, ¿Cuál de los siguientes tiene la
consideración de interesado en el procedimiento administrativo?
a) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos
individuales o colectivos.
b) Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan
resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte.
c) Aquellos cuyos intereses legítimos, individuales o colectivos, puedan resultar
afectados por la resolución y se personen en el procedimiento en tanto no haya
recaído resolución definitiva.
d) Todos los anteriores tienen la consideración de interesado.
2) La LPAC conecta el artículo 13 con otro artículo de la misma referido a los
derechos de los interesados en el procedimiento administrativo. ¿De qué
artículo se trata?
a) 53
b) 14
c) 67
d) 63

3) Quienes, de conformidad con la LPAC, tienen capacidad de obrar ante las
Administraciones Públicas, son titulares, en sus relaciones con ellas, de una
serie de derechos. ¿Cuál de los siguientes es uno de ellos?
a) A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas y autoridades,
cuando así corresponda legalmente.
b) A utilizar las lenguas oficiales en el territorio de su Comunidad Autónoma, de
acuerdo con lo previsto en esta Ley y en el resto del ordenamiento jurídico.
c) A la protección de datos de carácter personal, y en particular a la seguridad y
confidencialidad de los datos que figuren en los ficheros, sistemas y aplicaciones
de las Administraciones Públicas.
d) Todos son derechos.

4) Quienes, de conformidad con la LPAC, tienen capacidad de obrar ante las
Administraciones Públicas, son titulares, en sus relaciones con ellas, de una
serie de derechos. ¿Cuál de los siguientes no es uno de ellos?
a) A exigir las responsabilidades de las AAPP y autoridades, cuando así
corresponda reglamentariamente.
b) A la obtención y utilización de los medios de identificación y firma electrónica
contemplados en esta Ley.
c) Al acceso a la información pública, archivos y registros, de acuerdo con lo previsto
en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la información
pública y buen gobierno y el resto del Ordenamiento Jurídico.
d) Ninguno de ellos.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5) Según la LPAC, ¿en qué momento pueden elegir las personas físicas si se
comunican con las Administraciones Públicas para el ejercicio de sus
derechos y obligaciones a través de medios electrónicos o no?
a) Mientras el procedimiento se encuentre en la fase de ordenación.
b) Antes de la finalización de la instrucción.
c) Antes del trámite de audiencia.
d) En todo momento.
136

6) Según la LPAC, ¿en qué momento pueden modificar las personas físicas la
forma de comunicarse con las Administraciones públicas para el ejercicio, a
través de medios electrónicos o no, de sus derechos y obligaciones?
a) Mientras el procedimiento se encuentre en la fase de ordenación.
b) Antes de la finalización de la instrucción.
c) Antes del trámite de audiencia.
d) En todo momento.

7) De entre los siguientes, ¿cuál se encuentra obligado, en todo caso, a
relacionarse a través de medios electrónicos con las Administraciones
Públicas para la realización de cualquier trámite de un procedimiento
administrativo?
a) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse
electrónicamente con la Administración.
b) Las entidades sin personalidad jurídica.
c) Quienes ejerzan una actividad profesional para la que se requiera colegiación
obligatoria, para los trámites y actuaciones que realicen con las Administraciones
Públicas en ejercicio de dicha actividad profesional. En todo caso, dentro de este
colectivo se entenderán incluidos los notarios y registradores de la propiedad y
mercantiles.
d) Todos los anteriores lo están.

8) Según la LPAC, ¿qué lengua se establece como regla general para la
tramitación de los procedimientos por parte de la Administración General del
Estado?
a) El castellano y las demás lenguas cooficiales.
b) El castellano.
c) Cierta la b) pero sólo en aquellas circunstancias en que sea preciso.
d) Cierta la b) pero sólo para los instruidos en las mismas.

9) Para la realización de cualquier trámite de un procedimiento administrativo, no
están obligados, en todo caso, a relacionarse a través de medios electrónicos
con las Administraciones Públicas según la LPAC, los siguientes sujetos:
a) Las entidades sin personalidad jurídica.
b) Las personas físicas.
c) Los empleados de las Administraciones Públicas para los trámites y actuaciones
que realicen con ellas por razón de su condición de empleado público, en la forma
en que se determine reglamentariamente por cada Administración.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

10) ¿De qué manera, según la LPAC, podrán establecer las AAPP la obligación de
relacionarse con las mismas a través de medios electrónicos para
determinados procedimientos y para ciertos colectivos de personas físicas?
a) Legalmente.
b) Reglamentariamente.
c) Mediante una Orden.
d) Mediante instrucciones propias de procedimientos específicos.
137

11) ¿Cuál de los siguientes criterios puede determinar que las Administraciones
establezcan la obligación de relacionarse con ellas a través de medios
electrónicos para determinados procedimientos y para ciertos colectivos de
personas físicas?
a) Su capacidad económica.
b) Su capacidad técnica.
c) Dedicación profesional.
d) Todas son correctas.

12) La lengua de los procedimientos tramitados por la Administración General del
Estado será el castellano pero, ¿qué ocurre en aquellos casos en que los
interesados se dirijan a órganos de dicha administración con sede en el
territorio de una CA que tenga lengua cooficial?
a) Que deberán utilizar el castellano.
b) Que podrán utilizar también la lengua que sea cooficial en ella si son residentes
en dicha CA.
c) Que deberán utilizar, además del castellano, la lengua que se cooficial en ella.
d) Que podrán utilizar también la lengua que sea cooficial en ella.

13) ¿Qué ocurre en aquellos supuestos en que existiendo varios interesados en
un procedimiento administrativo que se dirijan a los órganos de la AGE con
sede en el territorio de una CA que tenga lengua cooficial, existiera
discrepancia en cuanto a la lengua?
a) Se tramitará en castellano y las demás lenguas cooficiales solicitadas por los
interesados.
b) Cierta la anterior pero sólo en aquellas circunstancias en que sea preciso, si bien
los documentos o testimonios que requieran los interesados se expedirán en la
lengua elegida por los mismos.
c) Cierta la a) pero sólo para los que se encuentren en fase de instrucción, es decir,
antes del trámite de audiencia.
d) Se tramitará en castellano, si bien los documentos o testimonios que requieran
los interesados se expedirán en la lengua elegida por los mismos.

14) Como regla general, según la LPAC, ¿en qué lengua se tramitarán los
procedimientos administrativos por parte de las administraciones de las
Comunidades Autónomas?
a) En el caso señalado el uso de la lengua se ajustará a lo previsto en la legislación
autonómica correspondiente.
b) En castellano.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c) En castellano y las demás lenguas cooficiales.
d) Además de la respuesta c) pero sólo en aquellas circunstancias en que sea
preciso.

138

15) Según la LPAC, ¿qué debe hacer la Administración Pública instructora
respecto de los documentos, expedientes o partes de los mismos que deban
surtir efecto en el territorio de una CA donde sea cooficial esa misma lengua
distinta del castellano?
a) No se hace precisa la traducción.
b) Traducirlos de oficio.
c) Traducirlos si así lo solicitan expresamente.
d) Enviárselos al interesado.

16) Como regla general, según la LPAC, ¿en qué lengua se tramitarán los
procedimientos administrativos por parte de las Entidades Locales?
a) En este caso el uso de la lengua se ajustará a lo previsto en la legislación
autonómica correspondiente.
b) En castellano.
c) En castellano y las demás lenguas cooficiales.
d) Cierta la anterior pero sólo en aquellas circunstancias en que sea preciso.

17) Según la LPAC, ¿cómo debe actuar la Administración Pública instructora
respecto de los documentos dirigidos a los interesados que deban surtir efecto
fuera del territorio de la CA?
a) Nada.
b) Traducirlos de oficio.
c) Enviárselos.
d) Traducirlos, si así lo solicitan expresamente.

18) ¿Cuál de los siguientes derechos se atribuye por la LPAC a los interesados en
un procedimiento administrativo?
a) A conocer, en cualquier momento, el estado de la tramitación de los
procedimientos en los que tengan la condición de interesados.
b) A conocer el sentido del silencio administrativo que corresponda, en caso de que
la Administración no dicte ni notifique resolución expresa en plazo.
c) A conocer el órgano competente para su instrucción, en su caso, y resolución.
d) Todas son correctas.

19) ¿Cuál de los siguientes derechos no reconoce la LPAC a los interesados
en un procedimiento administrativo?
a) A conocer el sentido del silencio administrativo que corresponda, en caso de que
la Administración no dicte ni notifique resolución expresa en plazo.
b) A conocer, en cualquier momento, el estado de la tramitación de los
procedimientos en los que tengan la condición de interesados.
c) A conocer los actos de trámite dictados.
d) A acceder y a obtener los documentos contenidos en los citados procedimientos.

TEMA 15

139

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

20) ¿Cuál de los siguientes derechos corresponde, según la LPAC, a los
interesados en un procedimiento administrativo?
a) A formular alegaciones, utilizar los medios de defensa admitidos por el
Ordenamiento Jurídico, a aportar documentos en cualquier fase del
procedimiento, que deberán ser tenidos en cuenta por el órgano competente al
redactar la propuesta de resolución.
b) A identificar a las autoridades y al personal al servicio de las AAPP.
c) A obtener información y orientación acerca de los requisitos jurídicos o técnicos
que las disposiciones vigentes impongan a los proyectos, actuaciones o
solicitudes que se propongan realizar.
d) Ninguna es correcta.

21) ¿Cuál de los siguientes derechos no se atribuye por la LPAC a los interesados
en un procedimiento administrativo?
a) A ejecutar derechos de cobro a través de los medios electrónicos.
b) A no presentar documentos originales salvo que, de manera excepcional, la
normativa reguladora aplicable establezca lo contrario. En caso de que,
excepcionalmente, deban presentar un documento original, tendrán derecho a
obtener una copia autenticada de éste.
c) A no presentar datos y documentos no exigidos por las normas aplicables al
procedimiento de que se trate, que ya se encuentren en poder de las
Administraciones Públicas o que hayan sido elaborados por éstas.
d) A actuar asistidos de asesor cuando lo consideren conveniente en defensa de
sus intereses.

22) ¿Cuál de los siguientes derechos es enunciado como específico en la
LPAC para los presuntos responsables en un procedimiento
administrativo?
a) A la presunción de no existencia de responsabilidad administrativa mientras no
se demuestre lo contrario.
b) A ser notificado de los hechos que se le imputen, de las infracciones que tales
hechos puedan constituir y de las sanciones que, en su caso, se les pudieran
imponer, así como de la identidad del instructor, de la autoridad competente para
imponer la sanción y de la norma que atribuya tal competencia.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) A acceder y a obtener los documentos contenidos en los citados procedimientos.

23) ¿Cuándo podrán presentar los interesados la solicitud de inicio de un
procedimiento de responsabilidad patrimonial?
a) Pueden presentarla mientras no haya prescrito su derecho a reclamar.
b) En tanto en cuanto la administración responsable no estime la caducidad del
procedimiento.
c) Cuando lo hagan telemáticamente en tiempo y forma.
d) Pueden presentarla mientras no haya caducado la lesión producida.

TEMA 15

140

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

24) ¿De qué plazo gozan los interesados para presentar la solicitud de inicio de un
procedimiento de responsabilidad patrimonial con ocasión de daño de
carácter físico o psíquico?
a) En este caso podrán presentarla mientras no haya prescrito su derecho de
reclamar, es decir, antes de finalizar el año desde la curación o la determinación
del alcance de las secuelas.
b) En este caso podrán presentarla mientras no haya caducado su derecho a
reclamar, es decir, antes de finalizar el año de producido el hecho o acto que
motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.
c) Pueden presentarla mientras lo hagan telemáticamente, dentro de los tres meses
siguientes a la producción del daño causado.
d) Ninguna es correcta.

25) Según la LPAC, ¿cuándo prescribirá el derecho a reclamar en los casos en que
proceda reconocer el derecho a indemnización por anulación en vía
administrativa o contencioso-administrativa de un acto o disposición de
carácter general?
a) Cuando haya prescrito su derecho a reclamar, es decir, al año de haberse
notificado la resolución administrativa o la sentencia definitiva.
b) Cuando haya caducado su derecho a reclamar, es decir, antes de finalizar el año
de producido el hecho o acto que motive la indemnización o se manifieste su
efecto lesivo.
c) Cuando haya prescrito su derecho a reclamar, es decir, al año de haberse
notificado la resolución definitiva sobre su efecto lesivo.
d) En tanto en cuanto no hay prescrito su derecho a reclamar, es decir, antes de
finalizar el año desde su curación o la determinación del alcance de las secuelas.

26) Según la LPAC, ¿cuándo prescribirá el derecho a reclamar en los casos de
responsabilidad patrimonial a que se refiere el artículo 32, apartados 4 y 5, de
la Ley 40/2015?
a) El derecho a reclamar prescribirá al año de la publicación en el «Boletín Oficial
del Estado» o en el «Diario Oficial de la Unión Europea», según el caso, de la
sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma o su carácter contrario
al Derecho de la Unión Europea.
b) A los dos años de haberse resuelto la notificación administrativa.
c) Cuando lo hagan telemáticamente en tiempo y forma.
d) Al año desde la curación o la determinación del alcance de las secuelas.

SOLUCIONES
1	D
2	C
3	D
4	A
5	D
6	D
7	D
8	B
9	B
10	B
11	D
12	D
13	D
14	A
15	A
16	A
17	D
18	D
19	D
20	C
21	A
22	C
23	A
24	A
25	A
26	A