Órganos de relevancia estatutaria

Artículo 57
1) Es la alta instancia comisionada del Parlamento de Canarias para la defensa
de los derechos fundamentales y las libertades públicas:
11
a)   La Diputación del Común.
b)   El Consejo Consultivo de Canarias.
c)   La Audiencia de Cuentas.
d)   El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.


2) Supervisará las actividades de las administraciones públicas canarias:
a)   El Consejo Consultivo de Canarias.
b)   La Audiencia de Cuentas.
c)   La Diputación del Común.
d)   El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.


3) La persona titular de la Diputación del Común será elegida por
a)   Dos quintas partes de los miembros del Parlamento de Canarias.
b)   Tres quintas partes de los miembros del Parlamento de Canarias.
c)   Mayoría simple en el Parlamento.
d)   Mayoría absoluta en el Parlamento.


Artículo 58
4) Es el supremo órgano consultivo de la Comunidad Autónoma de Canarias:
a)   La Diputación del Común.
b)   El Consejo Consultivo de Canarias.
c)   La Audiencia de Cuentas.
d)   El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.
5) Son funciones del Consejo Consultivo de Canarias:
a) Dictaminar sobre la adecuación a la Constitución y al Estatuto de Autonomía de
las iniciativas legislativas, la interposición de recursos de inconstitucionalidad
por parte del Parlamento o Gobierno, y los planteamientos de conflictos de
competencia.
b) Dictaminar sobre la adecuación a la Constitución y al Estatuto de Autonomía de
los proyectos de decretos legislativos, los decretos-leyes sometidos a
convalidación del Parlamento.
c) A y b son correctas.
d) La fiscalización externa de la gestión económica, financiera y contable del
sector público de la Comunidad Autónoma y demás entes públicos de
Canarias.
     EAC                                                .                       CA DE CANARIAS




Artículo 59
6) Realizará las funciones de fiscalización externa de la gestión económica,
financiera y contable del sector público de la Comunidad Autónoma y demás
entes públicos de Canarias, sin perjuicio de las competencias que
corresponden al Tribunal de Cuentas, de acuerdo con la Constitución.
12
a)   La Diputación del Común.
b)   El Consejo Consultivo de Canarias.
c)   La Audiencia de Cuentas.
d)   El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.


7) La Audiencia de Cuentas es dependiente del:
a)   Parlamento de Canarias.
b)   El Gobierno de Canarias.
c)   Del Gobierno de España.
d)   Del Tribunal de Cuentas.


Artículo 60
8) Es el órgano de fomento, análisis, control y protección de la transparencia
pública y del derecho de acceso a la información pública en el ámbito de la
Comunidad Autónoma de Canarias:
a)   La Diputación del Común.
b)   El Consejo Consultivo de Canarias.
c)   El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública.
d)   La Audiencia de Cuentas.


9) El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública será
elegido por:
a)   Mayoría de dos quintas partes del Parlamento de Canarias.
b)   Mayoría de tres quintas partes del Parlamento de Canarias.
c)   Mayoría simple del Parlamento de Canarias.
d)   Mayoría absoluta del Parlamento de Canarias.

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	B
4	B
5	C
6	C
7	A
8	C
9	B