TEST 2 (33): ORGANIZACIÓN Y COMPETENCIAS DE LOS
MUNICIPIOS
1) Las competencias de un municipio conforme el artículo 7 de la LRBRL pueden
ser:
a) Propias o atribuidas por delegación.
b) Propias, compartidas y delegadas.
c) Propias, obligatorias, mínimas y delegadas.
d) Propias e Impropias.

2) El municipio ejercerá en todo caso como competencias propias en los
términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas, en
las siguientes materias, entre las que no se encuentran:
a) Urbanismo.
b) Medio Ambiente urbano.
c) Infraestructura ferroviaria.
d) Todas las anteriores lo son.

3) La competencia municipal referida a Prevención y Extinción de incendios e
instalaciones deportivas de uso público, se deberán prestar en todo caso en
los municipios de población superior a:
a) En todos los municipios.
b) En los de más de 5.000 habitantes.
c) En los de más de 20.000 habitantes.
d) En los de más de 50.000 habitantes.

4) En los municipios con población inferior a 20.000 habitantes será la
Diputación provincial o entidad equivalente la que coordinará la prestación de
cuál de los siguientes servicios:

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) Recogida y tratamiento de residuos.
b) Limpieza viaria.
c) Alumbrado Público.
d) Todas las anteriores son correctas.

89

5) De los distintos órganos municipales cual no es obligatorio que exista en
todos los Ayuntamientos, conforme las reglas establecidas en el artículo 20
de la LRBRL:
a) El Alcalde.
b) La Junta de Gobierno Local.

c) Los Tenientes de Alcalde.
d) El Pleno.

6) Pero sin embargo a lo anterior sí existe una Comisión informativa de carácter
especial, que existe en todos los Ayuntamientos de España, ¿cuál?
a) La Comisión especial de sugerencias y reclamaciones.
b) La comisión especial de asuntos generales.
c) La comisión especial de cuentas.
d) No existe ninguna comisión obligatoria.

7) Aquellos Ayuntamientos que no están obligados a tener Junta de gobierno
Local, ¿La podrían tener?
a) Sí, si así lo acuerda el Pleno del Ayuntamiento.
b) Sí, si así lo acuerda el Alcalde.
c) Sí, si así lo acuerda el Pleno y lo autoriza la Comunidad Autónoma respectiva.
d) Sí, si así lo acuerda el Alcalde y lo autoriza la Comunidad Autónoma respectiva.

8) En los municipios de más de 5.000 habitantes, y en los de menos en que así
lo disponga su Reglamento Orgánico o lo acuerde el Pleno, existirán, si su
legislación autonómica no prevé en este ámbito otra forma organizativa,
órganos que tengan por objeto el estudio, informe o consulta de los asuntos
que han de ser sometidos a la decisión del Pleno, así como el seguimiento de
la gestión del Alcalde, la Junta de Gobierno Local y los concejales que
ostenten delegaciones. ¿Cuántos miembros formarán parte de estos
órganos?
a) 1/3 del número legal de miembros de la Corporación.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

b) Los mismos que forman Junta de Gobierno Local.
c) Todos los grupos políticos en proporción al número de concejales que formen
parte del Pleno.
d) Los que decida el Alcalde-Presidente.

90

9) El Pleno de un ayuntamiento está formado por 13 concejales, si los residentes
de dicho municipio están entre:
a) 2.001 a 5.000 residentes.

c) 10.001 a 20.000 residentes.

b) 5.001 a 10.000 residentes.

d) 20.001 a 50.000 residentes.

10) ¿Cuántos concejales tiene un Ayuntamiento de 2.825 residentes según la
escala establecida en el artículo 179 de la Ley Orgánica del Régimen Electoral
General?
a) 9.

b) 13.

c) 11.

d) 17.

11) La sesión constitutiva de las Corporaciones municipales, como regla general,
debe tener lugar el:
a) Día que señale la Junta Electoral.
b) Vigésimo día posterior a dichas elecciones.
c) Cuadragésimo día posterior a las elecciones.
d) A los veinticinco días posteriores a la celebración de elecciones.

12) La Mesa de edad que se forma para declarar constituida la Corporación la
componen:
a) Los concejales presentes en el acto colocados desde el menor de edad al
mayor de edad y el Secretario.
b) Todos los concejales.
c) El Alcalde y el Secretario.
d) Los concejales de mayor y menor edad presentes en el acto y el Secretario.

13) El mandato legal de los Presidentes de Corporaciones Locales es de:
a) Cinco años.

c) Ocho años.

b) Cuatro años.

d) Tres años.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

14) Para que en la sesión constitutiva se entienda constituida la Corporación es
necesario que concurra a la misma, como mínimo ¿qué número de Concejales
electos?
a) Una décima parte.
b) Dos tercios del número legal de miembros.
c) Mayoría absoluta.
91

d) Ninguna es correcta.

15) ¿Cuál de las siguientes atribuciones corresponde al Pleno de un
Ayuntamiento?
a) La aprobación inicial del planeamiento general y la aprobación que ponga fin a
la tramitación municipal de los planes y demás instrumentos de ordenación
previstos en la legislación urbanística.
b) La aprobación de los proyectos de obras y de servicios cuando sea competente
para su contratación o concesión y estén previstos en el Presupuesto.
c) Las contrataciones y concesiones de toda clase cuando su importe no supere
el 10 % de los recursos ordinarios del Presupuesto ni, en cualquier caso, los
seis millones de euros; incluidas las de carácter plurianual cuando su duración
no sea superior a cuatro años, siempre que el importe acumulado de todas
sus anualidades no supere ni el porcentaje indicado, referido a los recursos
ordinarios del Presupuesto del primer ejercicio, ni la cuantía señalada.
d)

Ordenar la publicación, ejecución y hacer cumplir los acuerdos del
Ayuntamiento.

16) ¿Cuál de las siguientes atribuciones del Pleno no la puede delegar éste en
ningún otro órgano municipal?
a)

El ejercicio de acciones judiciales y administrativas y la defensa de la
Corporación en materias de competencia plenaria.

b) La declaración de lesividad de los actos del Ayuntamiento.
c) La aprobación del Reglamento orgánico y de las ordenanzas.
d) La aprobación de los proyectos de obras y servicios cuando sea competente
para su contratación o concesión, y cuando aún no estén previstos en los
Presupuestos.

17) La votación sobre la moción de censura al Alcalde y sobre la cuestión de
confianza planteada por el mismo será:
a) Secreta.
b) Nominal.

c) Pública.
d) Son correctas b y c .

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

18) La moción de censura deberá ser propuesta al menos por:
a) La mayoría simple.
b) La mayoría absoluta del número legal de miembros de la Corporación.
c) Dos tercios del número legal de miembros de la Corporación.
d) Tres cuartos del número legal de miembros de la Corporación.
92

19) En el ejercicio de sus competencias el Alcalde debe dar cuenta al Pleno en la
primera sesión que celebre, ¿en el ejercicio de cuál de las siguientes?
a) Acordar el nombramiento de los funcionarios.
b) Imponer sanciones a los funcionarios.
c) Ejercer la jefatura superior de todo el personal.
d) Despido del personal laboral.

20) Sancionar las faltas por infracción de las ordenanzas municipales es
competencia de:
a) El Pleno.

c) La Administración Autónoma.

b) El Alcalde.

d) El Estado.

21) Es competencia del Alcalde las contrataciones y concesiones de toda clase
cuando su importe no supere:
a) El 15 % de los recursos ordinarios del Presupuesto ni, en cualquier caso, los
seis millones de euros.
b) El 10 % de los recursos ordinarios del Presupuesto ni, en cualquier caso, los
seis millones de euros.
c) El 10 % de los recursos ordinarios del Presupuesto ni, en cualquier caso, los
tres millones de euros.
d) El 5 % de los recursos ordinarios del Presupuesto ni, en cualquier caso, los
seis millones de euros.

22) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es cierta?
a) Los Tenientes de Alcalde existen en todos los Ayuntamientos.
b)

Los Tenientes de Alcalde sustituyen al Alcalde en los casos de ausencia,
enfermedad, impedimento o vacante.

c) Su número podrá exceder de un tercio del número legal de miembros.
d) Los Tenientes de Alcalde serán elegidos por el Alcalde entre los Concejales
cuando no exista Junta de Gobierno Local.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

23) La asistencia permanente al Alcalde en el ejercicio de sus atribuciones, es una
atribución de la Junta de Gobierno Local:
a) Delegable.

c) Propia.

b) Indelegable.

d) a) y c) son correctas.

93

24) La Junta de Gobierno Local celebrará sesión constitutiva, a convocatoria del
Alcalde o Presidente:
a) Dentro de los diez días siguientes a aquél en que éste haya designado los
miembros que la integran.
b) Dentro de los quince días siguientes a aquél en que éste haya designado los
miembros que la integran.
c) Dentro de los veinte días siguientes a aquél en que éste haya designado los
miembros que la integran.
d) Dentro de los treinta días siguientes a aquél en que éste haya designado los
miembros que la integran.

25) En defecto de previsión expresa en el reglamento orgánico de la entidad, la
Junta de Gobierno Local celebrará sesión ordinaria:
a) Cada treinta días como mínimo.
b) Cada semana como mínimo.
c) Cada quince días como mínimo.
d) Cada cinco días como mínimo.

26) ¿Cuál de los siguientes órganos existen sólo en los municipios?
a) Los Consejos sectoriales.
b) Los órganos desconcentrados y descentralizados para la gestión de servicios.
c) La Comisión Especial de Sugerencias y Reclamaciones.
d) Las Juntas municipales de distrito.

27) Las comisiones informativas pueden ser:
a) Permanentes y especiales.

c) Ordinarias y extraordinarias.

b) Ordinarias y especiales.

d) Permanentes y ordinarias.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

28) Canalizar la participación de los ciudadanos y de sus asociaciones en los
asuntos municipales es la finalidad de:
a) La Comisión especial de sugerencias y reclamaciones.
b) Los Consejos Sectoriales.
c) Los Barrios.
94

d) La Comisión de Vecinos.

29) Una vez finalizado su mandato, los miembros de las Corporaciones cesantes,
continuarán sus funciones solamente para la administración ordinaria, hasta
la toma de posesión de sus sucesores, y en ningún caso podrán:
a) Celebrar Plenos.
b) Cobrar sus emolumentos.
c) Adoptar acuerdos para los que legalmente se requiere una mayoría cualificada.
d) Todas son correctas.

30) La atribución referida a “el planteamiento de conflictos de competencias a
otras Entidades Locales y demás administraciones públicas”, corresponde a:
a) Al Alcalde.
b) A la Junta de Gobierno Local.
c) Al Pleno.
d)

A ninguno, no se puede plantear conflictos de competencias por un
Ayuntamiento.

31) Se consideran municipios de gran población y en consecuencia su
organización se regirá por el Título X de la LRBRL, ¿cuál de los siguientes?
a) Que superen los 250.000 habitantes.
b) Capitales de Provincia con población superior a 175.000 habitantes.
c)

Municipios de más de 75.000 habitantes que presenten circunstancias
especiales, y así lo apruebe la Asamblea legislativa de su comunidad
autónoma.

d) Todos los anteriores.

32) En los municipios de Gran Población, a quien corresponde la aprobación del
Proyecto de Presupuestos:
a) Al Alcalde.
b) A la Junta de Gobierno Local.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c) Al Pleno.
d) A la Comisión especial de cuentas.

33) En los municipios de Gran población existen órganos superiores y órganos
directivos, conforme el artículo 130 de la LRBRL cuál de los siguientes no se
considera órgano directivo:
95

a) El secretario general del Pleno.
b) El interventor general municipal.
c) Los directores generales.
d) El defensor de los derechos de los vecinos.

SOLUCIONES
1	A
2	C
3	C
4	D
5	B
6	C
7	A
8	C
9	B
10	C
11	B
12	D
13	B
14	C
15	A
16	C
17	D
18	B
19	D
20	B
21	B
22	C
23	D
24	A
25	C
26	D
27	A
28	B
29	C
30	C
31	D
32	B
33	D