Input file is " alatest11.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Un supuesto contrato efectuado en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas ¿estaría sujeto a la ley de contratos del sector público?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, salvo dos condiciones
D) Sí, salvo dos condiciones.



2. A efectos de la LCSP ¿Cuál de los siguientes entes, organismos y entidades no se considera que forman parte del sector público?
A) Las fundaciones sin ánimo de lucro. 
B)  La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local
C) Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
D) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social



3. A efectos de la LCSP ¿cuál de los siguientes entes, organismos y entidades no se considerarán poderes adjudicadores?
A) Las Administraciones Públicas
B)  Las fundaciones sin ánimo de lucro.
C) Todos los demás entes, organismos o entidades con personalidad jurídica propia distintos de las administraciones públicas que hayan sido creados específicamente para satisfacer necesidades de interés general que no tengan carácter industrial o mercantil, siempre que uno o varios sujetos que deban considerarse poder adjudicador financien mayoritariamente su actividad, controlen su gestión, o nombren a más de la mitad de los miembros de su órgano de administración, dirección o vigilancia
D) Las asociaciones constituidas por los entes, organismos y entidades pertenecientes a las administraciones públicas o las que sean creadas para satisfacer el interés general.



4. Tienen la consideración de contratos privados:
A) Los celebrados por entidades del sector público que siendo poder adjudicador no reúnan la condición de Administraciones Públicas 
B)  Los contratos de obra
C) Los celebrados por entidades del sector público que no reúnan la condición de poder adjudicador 
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



5. Dentro del Sector Público cuál de los siguientes no se considera Administración Pública:
A) La Administración General del Estado
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social.
C) Las fundaciones que se constituyan con una aportación mayoritaria, directa o indirecta, de una o varias entidades integradas en el sector público
D) Las Universidades Públicas



6. ¿Cuál de las siguientes no es una Administración Pública?
A) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local.
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
C) Los consorcios dotados de personalidad jurídica propia y la legislación de régimen local
D) Los Organismos Autónomos



7. La forma política del Estado español es:
A) La Monarquía parlamentaria
B)  La democracia parlamentaria
C) La República
D) La Monarquía hereditaria



8. Marca la respuesta verdadera con respecto a las características del Estado Español, según la Constitución:
A) España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico la libertad, la igualdad y el pluralismo político
B)  España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico la libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
C) España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico la libertad, la soberanía nacional, la justicia, la igualdad y el pluralismo político
D) España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna como valores superiores de su ordenamiento jurídico la libertad, la justicia y la igualdad



9. Señala la afirmación correcta con respecto al principio de jerarquía previsto en la Constitución:
A) Su manifestación más importante es el principio de reserva de ley
B)  Implica que la Administración no puede dictar reglamentos contrarios a la Constitución o a las leyes
C) Implica que para que produzcan efectos jurídicos, las normas deben ser publicadas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



10. Son principios generales informadores del texto constitucional:
A) La soberanía nacional
B)  La justicia
C) La libertad
D) Todas las respuestas son correctas



11. ​​​​En virtud del artículo 149 de la Constitución Española, ¿cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado?
A) Planificación general de la actividad económica
B)  Aprovechamientos forestales
C) Sanidad e higiene
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



12. Según el artículo 147 de la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes aspectos no debe necesariamente figurar en un Estatuto de Autonomía?
A) La bandera, escudo o himno
B)  Las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a sus competencias
C) Las competencias asumidas
D) La delimitación del Territorio de la Comunidad



13. El marco constitucional sobre el que se asienta el esquema de distribución de competencia queda diseñado fundamentalmente por los artículos:
A) 143 y 152
B)  142 y 143
C) 148 y 149
D) 151 y 152



14. Pueden constituirse en Comunidades Autónomas, según el artículo 143.1 de la Constitucion Española:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Territorios insulares
C) Provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



15. Según la Constitución Española, la provincia es:
A) Una entidad local con personalidad jurídica plena, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado.
B)  Una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado.
C) Una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.
D) Una entidad local con personalidad jurídica plena, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.



16. El procedimiento general de la reforma constitucional exige para la aprobación de la misma:
A) Una mayoría de 2/3 del Congreso
B)  Una mayoría absoluta de ambas Cámaras
C) Una mayoría de 2/3 de ambas Cámaras
D) Una mayoría de 3/5 de ambas Cámaras



17. La última modificación de la Constitución tuvo lugar en:
A) 2011
B)  2012
C) 2010
D) 2013



18. ¿Cuáles son los órganos de contratación de la Administración General del Estado, conforme a la legislación de contratos del sector público?
A) Los abogados del Estado
B)  Los Secretarios Generales Técnicos
C) Los Ministros y los Secretarios de Estado
D) Ninguna de las anteriores.



19. ¿Cuál de las siguientes circunstancias no impedirán a los empresarios contratar con las Administraciones Públicas, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Haber contratado a menos de un 5% de trabajadores con discapacidad.
B)  Haber imposibilitado la adjudicación del contrato a su favor por no cumplimentar lo establecido al efecto dentro del plazo señalado mediando dolo, culpa o negligencia
C) Haber infringido una prohibición para contratar con cualquiera de las Administraciones públicas
D) Haber retirado indebidamente su proposición o candidatura en un procedimiento de adjudicación



20. En virtud de lo dispuesto en la normativa de contratos del sector público, la garantía constituida mediante contrato de seguro de caución:
A) La garantía provisional y definitiva en este caso podrá constituirse aunque el contrato no se celebre con entidad aseguradora autorizada para operar en España en el ramo del seguro de caución y que dicha entidad cumpla los siguientes requisitos necesarios.
B)  La garantía surtirá efectos hasta que el asegurado, o quien actúe en su nombre, autorice expresamente su cancelación o devolución.
C) El plazo de duración del seguro de caución como garantía en el ámbito de la contratación de las Administraciones públicas no será el de la obligación u obligaciones garantizadas.
D) Si la duración de éstas superase los 15 años, el contratista vendrá obligado a prestar nueva garantía durante el último mes del plazo indicado, salvo que se acredite debidamente la prórroga del contrato de seguro.



21. Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué tipo de contratos procede la exigencia de garantía provisional?
A) En todos
B)  En los contratos de obras
C) En ninguno salvo que por motivos de interés público el órgano de contratación lo considere necesario
D) En los contratos de concesión se servicios



22. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, el órgano de contratación requerirá al licitador que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa para que presente la documentación justificativa de hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, de disponer efectivamente de los medios que se hubiese comprometido a dedicar o adscribir a la ejecución del contrato y de haber constituido la garantía definitiva que sea procedente en el plazo de:
A) 10 días hábiles
B)  15 días hábiles
C) 25 días hábiles
D) 5 días hábiles



23. Respecto a las garantías a prestar en los contratos celebrados con las administraciones públicas ¿Podrá estar eximido de garantía un contrato de obras?
A) Sí, podría estar eximida.
B)  Sí, pero solo para consumibles informáticos
C) No, nunca.
D) Sí, pero solo para contratos de más de 5 años.



24. Siguiendo lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál es una garantía definitiva admisible de entre las que se indican a continuación?
A) Mediante efectivo o deuda pública.
B)  Mediante aval.
C) Mediante seguro de caución.
D) Todas las respuestas son correctas.



25. Según las previsiones de la legislación en materia de contratación pública, ¿qué expresión se corresponde aquel tipo de acto por el cual uno o varios empresarios se reúnen con la administración pública con el fin de fijar las condiciones a que habrán de ajustarse los contratos que pretendan adjudicar durante un período determinado?
A) Acuerdo Marco.
B)  Regulación armonizada
C) Pacto de licitación
D) Reunión de negociado concertado



26. En materia de contratación pública, el procedimiento en el cual la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato con uno o varios de ellos, se denomina:
A) Procedimiento abierto
B)  Procedimiento restringido
C) Procedimiento negociado
D) Diálogo competitivo



27. Según dispone la Ley de Contratos del Sector Público, en el ámbito de las Diputaciones provinciales, ¿qué órgano podría crear una central de contratación?
A) El Pleno
B)  El foro de la diputación
C) El secretario/a previo informe favorable del Pleno
D) La Mesa de Contratación



28. Siguiendo la Ley de Contratos del Sector Público, y en relación con la selección del contratista, ¿en qué casos de los siguientes no procederá más de un criterio?
A) Aquéllos cuyos proyectos o presupuestos no hayan podido ser establecidos previamente y deban ser presentados por los licitadores.
B)  Contratos de obras menores.
C) Aquéllos para cuya ejecución facilite el órgano, organismo o entidad contratante materiales o medios auxiliares cuya buena utilización exija garantías especiales por parte de los contratistas.
D) Contratos de concesión de servicios.



29. Señala la opción correcta. La adjudicación de los contratos celebrados con el sector público se realiza atendiendo a una pluralidad de criterios de adjudicación, siendo el criterio principal:
A) Coste-eficacia
B)  Calidad-precio
C) Aspectos medioambientales y sociales
D) Características estéticas y funcionales



30. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, los procedimientos encaminados a la obtención de planos o proyectos a través de una selección que se encomienda a un jurado son:
A) Concursos de ideas
B)  Concursos públicos
C) Concursos negociados
D) Concursos de proyectos



31. ¿Cual es el plazo máximo por el que se puede prorrogar un contrato menor, según lo dispuesto en la Legislación de Contratos del Sector Público?
A) 3 meses
B)  6 meses
C) 9 meses
D) Los contratos menores no pueden ser objeto de prórroga



32. Indique cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera, según las previsiones de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) La prórroga se acordará por el órgano de contratación y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.
B)  La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.
C) La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno, previo acuerdo con el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, con consentimiento tácito o expreso de las partes.
D) La prórroga se acordará por la Junta de Gobierno y será obligatoria para el empresario, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, con consentimiento tácito o expreso de las partes.



33. Señala la afirmación correcta en relación a las previsiones de la Ley de Contratos del Sector Público. Los contratos cuya celebración responda a una necesidad inaplazable, cuyos expedientes se tramiten de manera urgente, tiene como plazo de inicio de la ejecución de aquél:
A) 1 mes desde la formalización
B)  3 meses desde la formalización
C) 2 meses desde la formalización
D) 15 días desde la formalización



34. Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿pueden los contratos prever prórrogas?
A) Si, una o varias, siempre que sus características permanezcan inalterables durante el período de duración de éstas y que la concurrencia para su adjudicación haya sido realizada teniendo en cuenta la duración máxima del contrato, incluidos los períodos de prórroga.
B)  No, siempre que sus características permanezcan inalterables durante el período de duración de éstas y que la concurrencia para su adjudicación haya sido realizada teniendo en cuenta la duración máxima del contrato, incluidos los períodos de prórroga.
C) Depende de la situación.
D) No, nunca.



35. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, se entenderá que se alteran las condiciones esenciales de licitación y adjudicación del contrato en los siguientes casos:
A) Cuando la modificación no varíe sustancialmente la función y características esenciales de la prestación inicialmente contratada.
B)  Cuando para la realización de la prestación modificada no fuese necesaria una habilitación profesional diferente de la exigida para el contrato inicial o unas condiciones de solvencia sustancialmente distintas.
C) Cuando la modificación altere la relación entre la prestación contratada y el precio, tal y como esa relación quedó definida por las condiciones de la adjudicación.
D) Cuando las modificaciones del contrato igualen o excedan, en más o en menos, el 20% del precio de adjudicación del contrato; en el caso de modificaciones sucesivas, el conjunto de ellas no podrá superar este límite.



36. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, los contratos de obras son susceptibles de recurso especial en materia de contratación siempre que su valor estimado supere:
A) 1.000.000 de euros
B)  500.000 de euros
C) 3.000.000 de euros
D) 2.000.000 de euros



37. Según lo dispuesto en la legislación de contratos del sector público, para el ejercicio de la función fiscalizadora, determinados contratos deban remitirse al Tribunal de Cuentas u órgano externo de fiscalización de la Comunidad Autónoma.  ¿En qué plazo, desde la formalización de dichos contratos, deben ser remitidos?
A) Tres meses.
B)  Seis meses.
C) Nueve meses.
D) Un año.



38. Según establece la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué recurso cabe contra la resolución de un recurso especial en materia de contratación?
A) Ninguno
B)  Recurso contencioso-administrativo
C) Alzada
D) Potestativo de reposición.



39. El Estatuto Básico del Empleado Público tiene como ámbito de aplicación:
A) Estado
B)  Comunidades Autónomas
C) Entidades Locales
D) Todas las respuestas son correctas



40. ¿Cuál no es un requisito contemplado en el EBEP, necesario para adquirir la condición de funcionario?
A) Superación del proceso selectivo
B)  Toma de posesión dentro del plazo que se establezca
C) Acto de acatamiento de la Constitución y, en su caso, del Estatuto de Autonomía correspondiente y del resto del Ordenamiento Jurídico
D) Nombramiento por la Junta de Castilla y León, que será publicado en el Diario Oficial correspondiente



41. En el colectivo de los empleados públicos, la suspensión de funciones de carácter firme por sanción disciplinaria no podrá exceder de:
A) 5 años
B)  1 año
C) 6 años
D) 3 años



42. Como excepción a la regla general establecida para el personal funcionario, la legislación del empleado público establece que podrán ser desempeñados por personal laboral
A) Los puestos de naturaleza no permanente y los precisos para satisfacer necesidades de carácter periódico y discontinuo
B)  Los puestos que aunque adscritos a funcionarios, tengan que cubrirse con urgencia inaplazable y no dispongan de dotación presupuestaria adecuada
C) Los puestos cuyas actividades sean propias de oficios, así como los de vigilancia, custodia, porteo y otros análogos
D) Todas las respuestas son correctas



43. Establece el Estatuto Básico del Empleado Público que en la Administración pública pueden ser desempeñados por el personal laboral... 
A) Los puestos de naturaleza no permanente y los precisos para satisfacer necesidades de carácter periódico y discontinuo.
B)  Los puestos que aunque adscritos a funcionarios, tengan que cubrirse con urgencia inaplazable y no dispongan de dotación presupuestaria adecuada
C) Los puestos de carácter instrumental correspondientes a las áreas de mantenimiento y conservación de edificios
D) La primera y la tercera son correctas



44. Indica cuál de las siguientes no es una situación de excedencia
A) Por interés particular
B)  Por agrupación familiar
C) Por interés general
D) Por cuidado de familiares



45. Según lo dispuesto en el artículo 89.4, los funcionarios de carrera tendrán derecho a un período de excedencia para atender al cuidado de cada hijo
A) No superior a dos años
B)  No superior a tres años
C) No superior a un año
D) No superior a cuatro años



46. Los funcionarios interinos son aquellos que se nombran por razones de necesidad y urgencia, para el desempeño de funciones propias de funcionarios de carrera. ¿Qué circunstancias tienen que darse?
A) Existencia de plazas vacantes, sustitución transitoria, programas de carácter temporal, exceso de tareas
B)  Existencia de plazas vacantes, sustitución transitoria, programas de carácter temporal, exceso de tareas y asignación del puesto atendiendo a los principios de igualdad, mérito,publicidad y buena fe 
C) Existencia de plazas vacantes, sustitución transitoria, programas de carácter temporal, exceso de tareas y asignación del puesto atendiendo a los principios de igualdad, mérito,publicidad y objetividad
D) La primera y segunda respuesta son correctas



47. Sobre los permisos que permite el Estatuto Básico del Empleado Público, los funcionarios públicos…
A) Tienen permiso por tiempo dispensable para el cumplimiento de un deber inexcusable de carácter público o personal y por deberes relacionados con la conciliación de la vida familiar y laboral
B)  Tienen permiso por asuntos particulares, 10 días al año
C) Tienen permiso por matrimonio, catorce días. 
D) Tienen permiso por parto, dieciséis semanas initerrumpidas



48. En virtud del artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de los siguientes no es un derecho individual del funcionariado público al servicio de la Administración local?
A) A recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  A la progresión en la carrera profesional y promoción interna
C) A la defensa jurídica y protección e la Administración Pública en los procedimientos que se sigan ante cualquier orden jurisdiccional derivadas del ejercicio ilegítimo de las funciones públicas
D) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral



49. Indica cuál de los siguientes no es un derecho individual ejercido de manera colectiva por los empleados públicos
A) La negociación colectiva
B)  El ejercicio de la huelga
C) El planteamiento de conflictos colectivos de trabajo
D) La libre asociación profesional



50. La facultad de elegir representantes y constituir órganos unitarios a través de los cuales se instrumente la interlocución entre las Administraciones Públicas y sus empleados se conoce por:
A) Negociación colectiva
B)  Representación
C) Participación institucional
D) Participación funcionarial



51. Son principios éticos contemplados en el Código de Conducta de los empleados públicos
A) Su actuación perseguirá la satisfacción de los intereses generales de los ciudadanos
B)  Ajustarán su actuación a los principios de lealtad y buena fe con la Administración en la que presten sus servicios
C) Se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal
D) Todas las respuestas son correctas



52. Con fundamento en la Constitución Española y con respecto al régimen de responsabilidad del Gobierno autonómico…
A) El Gobierno autonómico responde subsidiariamente ante el Parlamento por su gestión
B)  El Gobierno autonómico responde solidariamente ante el Parlamento por su gestión
C) Son los miembros del Gobierno Autónomica los que responden de manera mancomunada por su gestión
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



53. ¿Qué se regula y establece en el artículo 148.1 de la Constitución Española?
A) Las vías de acceso a la autonomía
B)  Las competencias correspondientes a las Comunidades Autónomas
C) Las materias sobre las que las Comunidades Autónomas pueden asumir competencias
D) Los principios del autogobierno



54. Corresponden a los Municipios, Provincias e Islas, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) Las potestades reglamentaria y de autoorganización
B)  Las potestades tributaria y financiera
C) La potestad de programación o planificación
D) Todas las respuestas son correctas



55. ¿Cuál de los siguientes no se recoge en la Ley de Bases de Régimen Local como un órgano directivo municipal?
A) Los coordinadores generales de cada área o concejalía
B)  El titular de la asesoría jurídica
C) Los miembros de la Junta de Gobierno Local
D) El Secretario general del Pleno



56. ¿Cuándo se adquiere la condición de vecino de un municipio?
A) Cuando se inscriba en el censo electoral
B)  Cuando se inscriba en el padrón municipal
C) Cuando adquiera una propiedad inmobiliaria en el municipio
D) Todas las respuestas son correctas



57. No deben existir obligatoriamente en todos los Ayuntamientos:
A) El Alcalde
B)  La Junta de Gobierno Local
C) Los Tenientes de Alcalde
D) El Pleno



58. Teniendo en cuenta el artículo 46. 2.c) LRBRL, ¿en cuánto está establecido el quórum para la válida constitución del Pleno?
A) En 1/3 del número legal de miembros de la Corporación
B)  En 1/3 del número legal de miembros de la Corporación, que nunca podrá ser inferior a 3
C) En 1/4 del número legal de miembros de la Corporación
D) En 1/4 del número legal de miembros de la Corporación que nunca podrá ser inferior a tres



59. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



60. Los cambios de denominación de los Municipios solo tienen carácter oficial tras su publicación en:
A) El Diario Oficial de la Comunidad Autónoma correspondiente
B)  El Diario Oficial de la Provincia correspondiente
C) El Boletín Oficial del Estado
D) La primera y la segunda respuestas son correctas 



61. ¿Para la adopción de cuál de los siguientes acuerdos es necesaria la mayoría absoluta de los miembros del Pleno presentes en la votación?
A) La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza orgánica.
B)  La adopción o modificación de bandera, escudo o enseña.
C) Los acuerdos relativos a la participación en organizaciones supramunicipales.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



62. Señala, en su caso, la respuesta correcta con respecto a las funciones de las Comisiones del Pleno en los municipios de gran población:
A) Se encargan de la propuesta de los asuntos que consideren que deban ser sometidos a la decisión del Pleno.
B)  Se encargan de las funciones que el propio Pleno les delegue.
C) Se encargan de la superior fiscalización de la gestión del Alcalde/sa y de su equipo de gobierno.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.



63. ¿Cuál de las siguientes actividades no debe necesariamente ser adoptada por el empresario o empresaria para proteger la salud y la seguridad de sus trabajadores/as?
A) La articulación de medios necesarios
B)  Formación de los trabajadores/as
C) Información en casos de emergencia y de riesgo grave e inminente
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



64. ¿Cuando tiene que recibir un trabajador la formación en materia de prevención de riesgos laborales?
A) Antes de la contratación, es un deber personal del trabajador
B)  Es una obligación del empresario que debe realizarse antes de la contratación
C) La formación se otorga cuando se vaya a iniciar una nueva actividad laboral
D) La segunda y tercera respuesta son correctas 



65. El empresario puede asumir personalmente las funciones de prevención cuando...
A) Ocupe hasta 10 trabajadores
B)  Ocupe hasta 25 trabajadores y la actividad empresarial se desarrolle en un único centro de trabajo
C) Se someta al control de una auditoría o evaluación interna 
D) Así lo dispongan los Estatutos de la Sociedad



66. En Ley 31/1995 se detallan los Servicios de Prevención que más adelante un Real Decreto desarrolla. ¿Cuál es este Real Decreto?
A) Real Decreto 39/1998 de 17 de enero
B)  Real Decreto 29/1997 de 17 de enero
C) Real Decreto 39/1997 de 17 de enero
D) Real Decreto 49/1997 de 17 de enero



67. Señala la respuesta o respuestas correctas. Cuando los trabajadores estén o puedan estar expuestos a un riesgo grave e inminente con ocasión de su trabajo:
A) El empresario o empresaria está obligado a informar lo antes posible a los trabajadores de los riesgos y de las medidas adoptadas.
B)  El trabajador/a tiene derecho a interrumpir su actividad, permaneciendo en el lugar de trabajo, cuando considere que dicha actividad entraña un riesgo grave e inminente para su vida o su salud
C) El trabajador/a tiene derecho a interrumpir su actividad, abandonando el lugar de trabajo, cuando considere que dicha actividad entraña un riesgo grave e inminente para su vida o su salud
D) El empresario o empresaria está obligado a adoptar las medidas y dar las instrucciones necesarias para que los trabajadores puedan interrumpir su actividad, en caso de riesgo inminente.



68. El Reglamento Europeo
A) Siempre tiene efecto directo
B)  Siempre tiene efecto indirecto
C) Siempre tiene efecto derivado
D) Siempre tiene efecto transponedor



69. En la UE el proceso normativo se realiza esencialmente en:
A) Dos niveles
B)  Tres niveles
C) Cuatro niveles
D) Cinco niveles



70. La Unión dispondrá de competencia exclusiva en los ámbitos siguientes:
A) La unión aduanera
B)  La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro
C) La primera y segunda respuesta son correctas
D) Las primera y la segunda respuesta son falsas



71. Una de las siguientes no es una fase de un procedimiento de consulta en la Unión Europea
A) Propuesta
B)  Consulta
C) Planificación
D) Decisión



72. En la Ley Orgánica de Igualdad, la fase de creación en la que se establece hacia dónde quiere avanzar la empresa en materia de igualdad, y en donde se definen los objetivos cuantificables a corto y medio plazo se denomina
A) Compromiso de la organización
B)  Diagnóstico
C) Programación
D) Implantación



73. La Ley de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género
A) Es la Ley 1/2004 de 28 de diciembre
B)  Es la Ley 42/2015 de 5 de octubre
C) Es la Ley 3/2007 de 22 de marzo
D) Todas las respuestas son falsas



74. Señala la principal característica de los estereotipos 
A) Son racionales
B)  Son erróneos
C) Son flexibles
D) Presentan poca resistencia al cambio.



75. ¿ Cuál es la respuesta que quiere proporcionar la Ley 1/2004?
A) Penal
B)  Integral
C) Social
D) Internacional



76. De los siguientes organismos, señala el que ha sido creado por la Ley 1/2004, y que pertenece al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
A) Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer.
B)  Observatorios Autonómicos de Violencia sobre la Mujer, dependientes del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
C) Fiscalía contra la Violencia sobre la Mujer
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



77. ¿Qué medidas adopta la Ley 1/2004 y en dónde se recogen?
A) Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título de la Ley 1/2004
B)  Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen el Título II de la Ley 1/2004
C) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título I de la Ley 2/2004
D) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título II de la Ley 2/2004



78. Señala la afirmación correcta con respecto a las medidas de sensibilización, prevención y detección de la violencia de género en el ámbito educativo:
A) Se establece la obligación de incorporar en todos los Consejos Escolares un miembro dedicado al impulso de medidas educativas a favor de la igualdad
B)  Se incorpora la educación en igualdad como un contenido curricular desde el nivel de Educación Primaria
C) Se establece la obligatoriedad de que las clases se desarrollen en lenguaje inclusivo, por su alto valor simbólico
D) Todas las medidas anteriores son correctas



79. Señala la respuesta incorrecta con respecto a las ayudas económicas a las que, según la LOVG, tiene derecho la mujer que es o ha sido víctima de violencia de género:
A) Estas ayudas, están financiadas con cargo a los Presupuestos Generales del Estado, serán concedidas por las Administraciones competentes en materia de servicios sociales
B)  Las rentas, en cómputo anual, deben ser inferiores al 75% del salario mínimo interprofesional, excluida la parte proporcional de dos pagas extraordinarias
C) Debe demostrarse fehacientemente que la víctima tendrá especiales dificultades para conseguir un empleo debido a su edad, a su falta de preparación general o especializada o a sus circunstancias sociales, y que precisamente debido a esas circunstancias la víctima no participará en los programas de empleo que se establezcan para su inserción profesional.
D) El importe de esta ayuda será equivalente al de seis meses de subsidio por desempleo.



80. ¿Cuál es el objeto principal de la Ley Orgánica de Protección de Datos 3/2018?
A) Adaptar el ordenamiento jurídico español al Reglamento Europeo de Protección de Datos, así como garantizar los derechos digitales de la ciudadanía conforme con el artículo 18.3 de la Constitución
B)  Adaptar el ordenamiento jurídico español al Reglamento Europeo de Protección de Datos, así como garantizar los derechos digitales de la ciudadanía conforme con el artículo 18 de la Constitución
C) Adaptar el ordenamiento jurídico español al Reglamento Europeo de Protección de Datos, así como garantizar los derechos digitales de la ciudadanía conforme con el artículo 18.4 de la Constitución
D) Adaptar el ordenamiento jurídico español al Reglamento Europeo de Protección de Datos, así como garantizar los derechos digitales de la ciudadanía conforme con el artículo 18.6 de la Constitución



81. Señala la respuesta errónea sobre el sistema de información de denuncias internas, conforme con la nueva normativa de Protección de Datos
A) Es lícita la creación de sistemas de información a través de los que se ponga en conocimiento de una entidad privada la comisión de actos que pudiesen ser contrarios a la normativa general o sectorial
B)  Es obligatoria la comunicación e información de este sistema a los empelados o terceros
C) Deberán adoptarse las medidas necesarias para salvaguardar la identidad y confidencialidad de los datos correspondientes a las personas afectadas por la información suministrada, y especialmente la persona que hubiese puesto en conocimiento los hechos
D) Los datos de quién formule la comunicación y de los empleados y terceros no se puede suprimir hasta que haya transcurrido un año



82. En virtud del Reglamento Europeo de Protección de Datos, ¿qué medios garantizan un tratamiento leal y transparente?
A) Es necesario otorgarle al interesado un plazo durante el que se conservarán los datos
B)  La posibilidad de solicitar al encargado del tratamiento el acceso a los datos personales relativos al interesado, su rectificación o supresión
C) El derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
D) Los destinatarios de sus datos personales o las categorías en las que se encuadran los datos personales



83. ¿Cuál de las siguientes opciones se corresponde con alguno de los principios éticos que recoge la Ley 19/2013, en su Título II?
A) Información a los ciudadanos sobre aquellas materias o asuntos que tengan derecho a conocer, y facilitar el ejercicio de sus derechos y el cumplimiento de sus obligaciones
B)  Mantener actualizada su formación y cualificación
C) Cumplir con diligencia las tareas que les correspondan o se les encomienden y, en su caso, resolver dentro de plazo los procedimientos o expedientes de su competencia
D) Garantizar la constancia y permanencia de los documentos para su transmisión y entrega a sus posteriores responsables



84. El Capítulo III, Derecho de acceso a la información pública, se configura de forma amplia el derecho de acceso a la información pública. Se divide en tres secciones:
A) Régimen extraordinario; Ejercicio del derecho de acceso a la información pública; y Régimen de impugnaciones
B)  Régimen general; Ejercicio del derecho de acceso a la información pública; y Régimen de impugnaciones
C) Régimen general; Ejercicio del derecho de acceso a la información pública; y Régimen de sanciones
D) Todas las respuestas son falsas



85. Señala el que sea  considerado como un principio general de la publicidad activa conforme la Ley 19/2013 de Transparencia:
A) Los sujetos que se encuentran dentro del ámbito de aplicación de esta Ley, publicarán de forma periódica y actualizada la información cuyo conocimiento sea relevante para garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
B)  Los límites al derecho de acceso a la información pública y, especialmente, el derivado de la protección de datos de carácter personal, serán de aplicación por parte de dichos sujetos y entidades
C) La información sujeta a las obligaciones de transparencia será publicada en las correspondientes sedes electrónicas o páginas web y de una manera clara, estructurada y entendible para los interesados y, preferiblemente, en formatos reutilizables
D) Todas las respuestas son correctas



86. ¿Cuál de los siguientes no es una exigencia que imponga la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas a los presupuestos autonómicos?
A) La consignación del importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos que tengan cedidos
B)  El principio de trimestralidad
C) La obligatoriedad de que incluyan todos los gastos e ingresos
D) Todas las respuestas anteriores son requisitos mínimos que la LOFCA exige a los presupuestos autonómicos



87. ¿Se contempla el plan de reequilibrio en la Ley de Estabilidad Presupuestaria?
A) No, se contempla en la Ley General Presupuestaria
B)  Si, se regula un plan de reequilibrio, para los casos que recoge la Ley 
C) Si, con carácter muy general 
D) No



88. Atendiendo alartículo 4 de la Ley 39/2015, se consideran interesados en el procedimiento administrativo
A) Quienes lo promuevan como titulares de derechos o intereses legítimos individuales o colectivos
B)  Los que, sin haber iniciado el procedimiento, tengan derechos que puedan resultar afectados por la decisión que en el mismo se adopte
C) Cualquier ciudadano
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



89. Cuando los plazos se señalen por días, el artículo 30.2 establece que éstos son:
A) Hábiles, por lo que se excluyen los domingos y festivos
B)  Naturales
C) Naturales excluyendo domingos
D) Hábiles, por lo que se excluyen sábados, domingos y festivos



90. En los procedimientos iniciados a solicitud del interesado, cuando se produzca su paralización por causa imputable al mismo, la Administración le advertirá que se producirá la caducidad del procedimiento transcurrido el plazo de
A) 2 meses
B)  1 mes
C) 3 meses
D) 4 meses



91. Si el plazo se fija en meses o años, éstos se computarán a partir del día
A) En el que tenga lugar la notificación
B)  Siguiente al que tenga lugar la notificación
C) Al día siguiente hábil al que tenga lugar la notificación
D) Todas las respuestas son falsas



92. ¿Cuál es el plazo establecido para que el órgano que dicte resoluciones y actos administrativos deba notificar a los interesados cuyos derechos e intereses sean afectados?
A) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado
B)  Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que se inició el procedimiento
C) Dentro del plazo de quince días a partir de la fecha en que el acto haya sido dictado.
D) Dentro del plazo de veinte días a partir de la fecha en que el acto hayas sido dictado



93. Atendiendo a la Ley de Procedimiento Administrativo, en las notificaciones realizadas por medios electrónicos:
A) El interesado deberá haber señalado como preferente o haya consentido la utilización de algún medio electrónico
B)  El interesado deberá contar con una dirección electrónica única para todas las posibles notificaciones
C) El sistema de notificación permitirá acreditar la fecha y hora en que se produzca la puesta a disposición del interesado del acto objeto de notificación
D) Todas las respuestas son correctas



94. En los procedimientos administrativos iniciados a solicitud del interesado/a, el plazo para la subsanación de la solicitud de iniciación, si ésta no reuniera los requisitos exigidos, es de…
A) Es de 15 días, ampliables siete días más para el caso de que no se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
B)  Es de 10 días, ampliables siete días más para el caso de que se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
C) Es de 10 días, ampliables cinco días más para el caso de que no se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
D) Es de 15 días, ampliables cinco días más para el caso de que se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva



95. Teniendo en la cuenta la Ley 39/2015, indica cuál de los siguientes no es un acto de gravamen
A) Revocaciones
B)  Sanciones
C) Concesiones
D) Expropiaciones



96. La caducidad de un procedimiento administrativo:
A) Podrá acordarse por la inactividad del interesado en la cumplimentación de los trámites
B)  Produce por sí sola la prescripción de las acciones del particular
C) Podrá no ser aplicable la caducidad en el supuesto de que la cuestión suscitada afecte al interés general
D) Todas las respuestas son correctas



97. La doctrina suele distinguir tres clases de contenidos dentro del los elementos objetivos de los actos administrativos
A) El contenido esencial
B)  El contenido natural
C) El contenido accidental
D) Todas las respuestas son correctas



98. Las personas físicas pueden relacionarse con la Administración canaria utilizando diferentes sistemas de firma electrónica. Indica cuál de los siguientes no es uno de ellos.
A) Sistemas de firma electrónica integral
B)  Sistemas de firma electrónica incorporados en el documento nacional de identidad electrónico
C) Sistemas de firma electrónica avanzada
D) Sistemas de firma electrónica reconocida



99. Según la Ley 39/2015, las sedes electrónicas tienen que disponer como mínimo del siguiente contenido:
A) Inventario de los servicios y procedimientos administrativos disponibles en la sede electrónica y, en su caso, la carta de servicio y carta de servicios electrónicos
B)  Identificación de la sede, de su órgano titular, así como del órgano u órganos responsables de la gestión y de los servicios puestos a disposición de la ciudadanía en la misma
C) La relación de los medios electrónicos que se pueden utilizar.
D) Un servicio de contacto para el asesoramiento electrónico al usuario en la correcta utilización de la sede



100. Los procedimientos administrativos pueden iniciarse de oficio o a solicitud de persona interesada. En el caso de los iniciados de oficio estos lo hacen por:
A) Acuerdo del órgano competente
B)  Por iniciativa propia
C) A petición razonada de otros órganos
D) Todas las respuestas son correctas



101. ¿Puede ser objeto de ampliación un plazo ya vencido en el procedimiento administrativo ?
A) Sí
B)  No
C) Sí a discrección del Órgano Administrativo
D) Sí si no hay perjudicados por la ampliación del plazo vencido



102. En el procedimiento administrativo, ¿cuál de los siguientes supuestos no pone fin a la vía administrativa?
A) Las resoluciones de los recursos de alzada
B)  La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que tienen un superior jerárquico
D) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.



103. ¿Cuántos días tienen que transcurrir para entender suspendida la ejecución del acto impugnado desde que la solicitud de suspensión haya tenido entrada en el registro del órgano competente para decidir sobre la misma si éste no ha dictado resolución expresa al respecto? ​​
A) 15 días
B)  1 mes
C) 45 días
D) 2 meses



104. Para exigir a la Administración la responsabilidad patrimonial en la que hubiese incurido, el procedimiento han de constar al menos: 
A) Las alegaciones durante un plazo de 15 días
B)  La audiencia durante un plazo de 15 días
C) La formulación de la propuesta de resolución en un plazo de 10 días a contar desde la fecha de finalización del trámite de audiencia
D) La resolución del órgano competente en el plazo de 10 días



105. En los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración el silencio administrativo tiene efecto
A) Estimatorio
B)  Desestimatorio
C) Según lo especifique el Órgano que se encargue de tramitar el expediente
D) Estimatorio en la Administración General del Estado y desestimatorio en el resto de administraciones



106. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con las indemnizaciones
A) Sólo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley
B)  No serán indemnizables los daños que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen podido prever o evitar
C) Como consecuencia de aplicar normas contrarias al derecho o normas inconstitucionales, serán indemnizables los daños producidos en el plazo de los cinco años anteriores a la fecha de la publicación de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma con rango de ley
D) La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado



107. Según el articulo 36 de la Ley 40/2015, para exigir y cuantificar la responsabilidad patrimonial se pondera
A) El resultado dañoso producido
B)  El grado de culpabilidad
C) La responsabilidad profesional del profesional al servicio de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



108. ¿Qué Ley es la encargada de regular el funcionamiento electrónico del sector público?
A) Ley 11/2007, de 22 de junio
B)  Ley 40/2015, de 3 de octubre
C) Ley 11/2007. de 23 de junio
D) Ley 40/2015, de 1 de octubre



109. En virtud del artículo 50 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuál de las siguientes funciones no le corresponde al Gobierno de Canarias?
A) La dirección política de la Comunidad Autónoma de Canarias y de su Administración.
B)  La potestad reglamentaria
C) Las funciones ejecutivas y administrativas
D) La planificación de la política financiera de la Comunidad Autónoma de Canarias y su coordinación con las políticas insulares



110. En virtud de la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿cuál de las siguientes no es una función de los Consejos de participación ciudadana?
A) Estudiar y evaluar los problemas que afecten al municipio, especialmente en materia de servicios sociales, educación, cultura y otros actos de carácter personal
B)  Elevar propuestas a los representantes de los ciudadanos, para su presentación ante las Juntas de Distritos
C) Informar de los asuntos propios de su competencia
D) Participar en las actividades del municipio organizadas por los órganos de la corporación



111. En relación con la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, cómo se establece en el Decreto 183/2015, sobre la estructura central y periférica y Consejerías del Gobierno de Canarias, ¿a qué órganos colegiados le presta apoyo administrativo dicha Consejería?
A) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Comisión Preparatoria de Asuntos del Gobierno
B)  La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo al Instituto Canario de Igualdad
C) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Dirección General de Modernización y Calidad en los Servicios
D) Todas las respuestas son correctas



112. Señala cuál de las siguientes Consejerías no compone la estructura central y periférica de las Consejerías del Gobierno de Canarias
A) Consejería de Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad
B)  Consejería de Obras Públicas y Transportes
C) Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas
D) Consejería de Turismo, Cultura y Transportes 



113. En virtud de lo que establece la Ley de sedes de los órganos de las Administraciones Públicas Canarias, ¿en base a qué principio de distribuyen las Sedes de las Consejerías?
A) Siguen el principio de equidad
B)  Siguen el principio de proporcionalidad
C) Siguen el principio de equilibrio
D) Siguen el principio de objetividad



114. Según lo establecido en el Decreto 103/2015, del Presidente en el que se determina el número, denominación y composición de las Consejerías, ¿quién se encarga de encauzar las relaciones con el Parlamento?
A) El Consejero de Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad
B)  El Consejero de Presidencia, Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
C) El Consejero de Presidencia, Justicia e Igualdad encauzará las relaciones con el Parlamento
D) El encargo de encauzar las relaciones con el Parlamento no es una función atribuida a ninguna de las Consejerías, si no que se desarrolla personalmente bajo la superior dirección del Presidente



115. En virtud de la Ley de régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias, ¿en qué ocasiones es necesario el acuerdo del Gobierno de Canarias para la posterior celebración de convenios de colaboración?
A) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios de incluyan obligaciones de contenido económico 
B)  Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones de contenido social
C) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones que contengan servicios sociales, y el acceso de la población a éstos
D) La primera y la tercera respuesta con correctas



116. Dentro de los límites estatutarios y según el artículo 28.1 de la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, ¿cuál de las siguientes materias se puede determinar mediante Decreto por el Gobierno de Canarias?
A) El número y competencias de las Consejerías que integran la Administración
B)  Los órganos centrales y territoriales
C) Los órganos generales y especiales, que fuesen precisos para la gestión de servicios
D) Todas las respuestas son correctas 



117. ¿Cuántos Concejales son requeridos, por la Ley 14/1990 de régimen jurídico de las Administraciones Públicas, como mínimos para constituir un grupo municipal?
A) 4 Concejales
B)  2 Concejales
C) 5 Concejales
D) 3 Concejales



118. ¿Qué son las Comisiones Municipales Informativas de la Ley de régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias?
A) Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de estudio, asesoramiento, informa y consulta en las que participan Concejales de todos los grupos políticos presentes en la Corporación
B)  Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de enlace en las tareas de colaboración y coordinación con los órganos deliberantes o consultivos que se crean al amparo de lo previsto en la Ley de Bases de Régimen Local
C) Las Comisiones Informativas Municipales son órganos de estudio, asesoramiento, informe y consulta en las que participan los antiguos Alcaldes de las entidades locales Canarias
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



119. La Comisión de Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa está compuesta entre otros por:
A) Consejero/a de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
B)  Viceconsejero/a Economía y Asuntos Económicos UE
C) Director/a General de Promoción Económica
D) Todas las respuestas son correctas



120. Señala la opción correcta. Las contraprestaciones pecuniarias que se satisfacen a cambio de servicios en régimen de derecho público, cuando se prestan por el sector privado, reciben el nombre de:
A) Tasas
B)  Contribuciones especiales
C) Impuestos
D) Precios públicos


SOLUCIONES
1 B
2 A
3 B
4 D
5 C
6 C
7 A
8 B
9 B
10 D
11 B
12 A
13 C
14 D
15 B
16 D
17 A
18 C
19 A
20 B
21 C
22 A
23 C
24 D
25 A
26 C
27 A
28 B
29 B
30 D
31 D
32 A
33 A
34 A
35 C
36 C
37 A
38 B
39 D
40 D
41 C
42 D
43 D
44 C
45 B
46 A
47 D
48 D
49 D
50 B
51 D
52 B
53 C
54 D
55 C
56 B
57 B
58 B
59 D
60 C
61 D
62 B
63 C
64 D
65 B
66 C
67 C
68 A
69 B
70 C
71 C
72 C
73 A
74 B
75 B
76 A
77 A
78 A
79 C
80 C
81 D
82 A
83 C
84 B
85 D
86 B
87 B
88 D
89 D
90 C
91 B
92 A
93 D
94 C
95 C
96 C
97 D
98 A
99 B
100 D
101 B
102 C
103 B
104 A
105 B
106 A
107 D
108 D
109 D
110 B
111 A
112 D
113 C
114 C
115 A
116 D
117 D
118 A
119 D
120 D
