EXAMEN DE CAMINOS LIBRE
PRIMER EJERCICIO – CUESTIONARIO 2
Pruebas Selectivas convocadas por Resolución de la Dirección General de la Función Pública, de 11
de abril de 2018, Escala de Ingenieros y Arquitectos (Grupo A, Subgrupo A1) Especialidad Ingenieros
de Caminos, Canales y Puertos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.

1. Las Comunidades Autónomas:
a) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con arreglo a los
principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los españoles.
b) No gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias con arreglo a
los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los españoles.
c) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo de sus competencias con arreglo a los principios de
coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los españoles, sin embargo no
gozan de esa autonomía para la ejecución de sus competencias.
d) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias sin que sea
aplicable el principio de coordinación con la Hacienda estatal.
2. Expresan el pluralismo político, concurren a la formación y manifestación de la voluntad popular y
son instrumento fundamental para la participación política:
a) Los sindicatos de trabajadores y las asociaciones empresariales
b) Los partidos políticos
c) Las Fuerzas Armadas
d) Todas son correctas

3. Según la Constitución, la federación de las Comunidades Autónomas:
a) Es perfectamente posible si cuenta con la autorización del Senado.
b) Se permite cuando concurran determinadas circunstancias.
c) En ningún caso está admitida.
d) Se admitirá si cuenta con la autorización de las Cortes Generales.

4. De conformidad con la Constitución Española, el control de la actividad económica y
presupuestaria de los órganos de las Comunidades Autónomas podrá ejercerse:
a) Por el Consejo de Estado.
b) Por el Senado.
c) Por el Delegado del Gobierno
d) Por el Tribunal de Cuentas

5. El control extraordinario del Estado sobre las Comunidades Autónomas, cuando no cumplieren las
obligaciones que la Constitución u otras leyes les impongan, se regula a través:
a) Del Tribunal Constitucional.
b) Del Tribunal de Cuentas.
c) De lo dispuesto en el artículo 155 de la Constitución española.
d) De lo dispuesto en el artículo 175 de la Constitución española.

6. Conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, que regula el procedimiento administrativo común de
las Administraciones Públicas, cuando los plazos se señalen por días, se entiende que estos son:
a) Siempre hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, domingos y los declarados festivos.
b) Hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, domingos y los declarados festivos, salvo que por
Ley o en el Derecho de la Unión Europea se exprese otro cómputo.
c) Hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y los declarados festivos, salvo que por Ley o en el
Derecho de la Unión Europea se exprese otro cómputo.
d) Siempre naturales, salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se exprese otro cómputo.
7. Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán:
a) Facultativos y no vinculantes.
b) Preceptivos y no vinculantes.
c) Facultativos y vinculantes.
d) Preceptivos y vinculantes.

8. De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 de la LBRL, son elementos del Municipio:
a) El ayuntamiento, la población y el territorio.
b) El territorio, la población y la organización.
c) El término municipal, la organización y la población.
d) El territorio, la población y la administración.

9. Según se definen en la Ley 7/1985 de Bases de Régimen Local, son entidades locales territoriales:
a) El municipio, la provincia, las comarcas y las mancomunidades.
b) El municipio, la provincia y las áreas metropolitanas.
c) El municipio, la provincia, la isla en los archipiélagos balear y canario y las mancomunidades.
d) El municipio, la provincia y la isla en los archipiélagos balear y canario.

10. En caso de conflicto entre las normas comunitarias y las de un Estado miembro, éste se resuelve:
a) A favor de las normas del Estado miembro.
b) Con la primacía de las normas comunitarias.
c) A favor de las normas del Estado miembro pero con transposición previa de la normativa comunitaria.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

11. ¿Cuál de los siguientes no es un medio de ejecución forzosa?
a) La multa subsidiaria.
b) La multa coercitiva.
c) La compulsión sobre las personas.
d) El apremio sobre el patrimonio.

12. Se considerarán como daños derivados del trabajo:
a) Los accidentes y enfermedades que pueda sufrir un trabajador.
b) Enfermedades, patologías o lesiones sufridas con motivo u ocasión del trabajo.
c) Cualquier lesión que sufra el trabajador en su vida diaria.
d) Enfermedades profesionales y riesgos no laborales.

13. De acuerdo con el artículo 2.1 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad
Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, el sector público se considera integrado por las siguientes
unidades:
a) Únicamente la Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la administración
central.
b) La Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la administración central, y las
Administraciones de las Comunidades Autónomas.
c) La Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la administración central, las
Comunidades Autónomas, las Corporaciones Locales, y las Administraciones de Seguridad Social.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
14. En los contratos de suministro, según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, los gastos de entrega y
transporte de los bienes objeto del suministro corresponden a:
a) El contratista en todo caso
b) El contratista salvo pacto en contrario
c) La Administración salvo pacto en contrario
d) La Administración en todo caso
15. Conforme a lo que se establece en el artículo 16.3 de la Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre,
de Financiación de las Comunidades Autónomas, el Fondo de Compensación se dotará anualmente y
sus cuantías se destinarán:
a) A gastos de inversión en los territorios comparativamente menos desarrollados.
b) A gastos corrientes en los territorios comparativamente menos desarrollados.
c) A gastos de inversión en los territorios comparativamente más desarrollados.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
16. El derecho fundamental de las personas físicas a la protección de datos personales:
a) No se encuentra amparado por el artículo 18.4 de la Constitución.
b) Se ejercerá con arreglo a lo establecido en el Reglamento (UE) 2016/679 y en la Ley Orgánica 3/2018,
de 5 de diciembre.
c) No está reconocido por el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea.
d) Ninguna es correcta
17. La persona física o jurídica, de naturaleza pública o privada, u órgano administrativo, que decida
sobre la finalidad, contenido y uso del tratamiento, se denomina:
a) Encargado del tratamiento.
b) Responsable del tratamiento.
c) El interesado.
d) El afectado.
18. El derecho del afectado a obtener información sobre si sus propios datos de carácter personal,
están siendo objeto de tratamiento, así como la información disponible sobre el origen de dichos
datos y las comunicaciones realizadas o previstas de los mismos, será el:
a) Derecho de acceso.
b) Derecho de rectificación.

c) Derecho de oposición.
d) Derecho de cancelación
19. El derecho de acceso a la información pública regulado en la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de
transparencia, acceso a la información pública y buen gobierno, corresponde:
a) A cualquier persona que tenga un interés legítimo.
b) A los ciudadanos españoles.
c) Todas las personas tienen derecho a acceder a la información pública.
d) A los interesados en un procedimiento.
20. Quienes ejerzan una actividad profesional para la que se requiera colegiación obligatoria, para los
trámites y actuaciones que realicen con las Administraciones Públicas en ejercicio de dicha actividad
profesional:
a) Están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
b) Están obligadas a relacionarse a través de medios no electrónicos.
c) No están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
d) Ninguna respuesta es correcta.
21. De acuerdo con el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones se practicarán preferentemente por
medios:
a) No electrónicos, aún cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
b)Electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
c) Electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado no resulte obligado a recibirlas por esta vía.
d) Nunca se practicarán electrónicamente.
22. En general, las personas físicas en sus relaciones con las Administraciones públicas:
a) Están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
b) Están obligadas a relacionarse a través de medios no electrónicos.
c) Podrán elegir si se relacionan a través de medios electrónicos o no.
d) Están obligadas a comunicarse a través del Punto General Electrónico de la Administración.
23. El replanteo del proyecto y la comprobación del replanteo:
a) Son dos modos de referirse a un mismo trámite.
b) Son dos trámites diferentes a realizar por la Administración antes de la formalización del contrato.
c) Son dos trámites diferentes a realizar por la Administración después de la formalización del contrato.
d) Ninguna de las afirmaciones anteriores es cierta.
24. En relación a los contratos de obras, según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre:
a) Están sujetos a regulación armonizada aquellos cuyo presupuesto no supere los 5.548.000,00 euros.
b) Se consideran contratos menores los de valor estimado inferior a 50.000,00 euros.
c) En los que tengan un valor estimado inferior a 80.000,00 euros, cabe aplicar la tramitación abreviada
del procedimiento abierto simplificado.
d) Las tres afirmaciones anteriores son ciertas.

25. El inicio de la ejecución de las prestaciones en un procedimiento calificado de emergencia:
a) Debe ser inmediato, en menos de 24 horas, desde que se declara la emergencia.
b) Debe iniciarse en menos de siete (7) días naturales.
c) Debe iniciarse en menos de un mes.
d) El plazo para el inicio será el que establezca el órgano de contratación de forma justificada.
26. De acuerdo con la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, en relación con
las modificaciones de contrato de obras, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es verdadera?:
a) Un exceso de mediciones del 10% producidas exclusivamente en el numero de unidades realmente
ejecutadas sobre las previstas en las mediciones de proyecto, se considera una modificación del contrato
de obras.
b) La inclusión de precios nuevos siempre se considera una modificación de contrato
c) La introducción de precios nuevos que, en su conjunto, afectan a unidades de obra en un 2 % del
presupuesto primitivo del contrato y no suponen un incremento del precio global del mismo, no se
considera una modificación de proyecto.
d) Si la introducción de precios nuevos no se considera una modificación del contrato de obras, no es
necesario dar audiencia al contratista.
27. En relación con las modificaciones de contrato de obras, ¿cuál de las siguientes afirmaciones es
verdadera?:
a) Las modificaciones que supongan la introducción de precios nuevos acordadas de acuerdo con el
artículo 206 de la Ley 9/2017 de 8 de noviembre de Contratos del Sector Público son obligatorias para el
contratista y por tanto, este debe aceptar los precios nuevos fijados por la administración.
b) Las modificaciones que supongan la introducción de precios nuevos acordadas de acuerdo con el
artículo 206 de la Ley 9/2017 de 8 de noviembre de Contratos del Sector Público no son siempre
obligatorias para el contratista.
c) El director facultativo de la obra puede acordar con el contratista los precios de las unidades de obra
nuevas que servirán para la redacción de la modificación del proyecto.
d) El expediente de modificación de un proyecto requiere dar audiencia al redactor del proyecto por plazo
mínimo de 3 días.
28. De acuerdo con la Ley 9/2017 de 8 de noviembre de Contratos del Sector Público, ¿cuál de las
siguientes afirmaciones es verdadera en un contrato de obras?:
a) Los abonos de las certificaciones mensuales tienen el concepto de pagos definitivos y suponen la
aprobación y recepción de las obras que comprenden.
b) En el plazo de 3 meses contados a partir de la recepción de las obras, deberá aprobarse la liquidación
del contrato.
c) En el plazo de 2 meses contados a partir de la recepción de las obras, deberá aprobarse la liquidación
del contrato.
d) Los abonos de las certificaciones mensuales tienen el concepto de pagos a cuenta sujetos a las
modificaciones y rectificaciones que se produzcan en la medición final y no suponen la aprobación y
recepción de las que comprenden.
29. Según la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, la garantía provisional:
a) No podrá exceder del 3% del valor estimado del contrato.
b) En caso de división en lotes, se fijara en función del importe del presupuesto total del contrato.

c) Sólo cabe exigirla cuando el órgano de contratación, por motivos de interés público, lo considere
necesario y lo justifique motivadamente en el expediente.
d) Las tres afirmaciones anteriores a), b) y c) son ciertas.
30. Existen ciertas excepciones a la obligatoriedad de constituir la garantía definitiva, según la Ley
9/2017, de 8 de noviembre, por ejemplo:
a) En todos los contratos que se tramiten de urgencia.
b) En los contratos reservados.
c) En los contratos licitados por el procedimiento abierto simplificado.
d) Las opciones a) y c) son ciertas.

31. En el contrato de concesión de obras previsto en la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos
del Sector Público, las obras se ejecutarán a riesgo y ventura:
a) Del concesionario, salvo la parte que pudiera ejecutar la Administración.
b) En su totalidad de la administración concedente.
c) Compartido a partes iguales entre la administración y el concesionario.
d) De la empresa subcontratada para la ejecución material de las obras
32. Dentro de los términos de la Constitución, el Estatuto de Autonomía de Canarias es:
a) La norma institucional supletoria de la Comunidad Autónoma de Canarias y el Estado lo reconocerá y
amparará como parte integrante de su ordenamiento.
b) La norma competencial supletoria de la Comunidad Autónoma de Canarias y el Estado lo reconocerá y
amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
c) La norma institucional básica de la Comunidad Autónoma de Canarias y el Estado lo reconocerá y
amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
d) La norma competencial básica de la Comunidad Autónoma de Canarias y el Estado lo reconocerá y
amparará como parte integrante de su ordenamiento jurídico.
33. ¿Qué recurso administrativo podrá interponerse contra los actos firmes en vía administrativa?
a) El de alzada.
b) El potestativo de reposición.
c) El extraordinario de revisión.
d) Ninguno.
34. Cuando las normas reguladoras de los procedimientos administrativos no fijen el plazo máximo
para resolver, este será de:
a) 2 meses.
b) 3 meses.
c) 6 meses.
d) 9 meses.

35. Serán nulos de pleno derecho los actos :
a) Que presenten defectos de forma y produzcan indefensión al administrado.
b) Que se dicten fuera del plazo.
c) Que se dicten por órgano manifiestamente incompetente por razón de la materia.
d) Que incurran en desviación de poder.
36. El plazo para la interposición del recurso de alzada, si el acto fuera expreso, es:
a) 1 mes
b) 2 meses
c) 3 meses
d) Cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica,
se produzcan los efectos del silencio administrativo.
37. El plazo para ejercitar la acción de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas
es:
a) Seis meses de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto
lesivo.
b) Un año de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.
c) 18 meses de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.
d) Dos años de producido el hecho o el acto que motive la indemnización o se manifieste su efecto lesivo.
38. El procedimiento de responsabilidad patrimonial de las Administraciones Públicas se inicia:
a) Solo de oficio.
b) Solo a instancia de los particulares.
c) De oficio o a instancia de los particulares.
d) Ninguna es correcta
39. El personal, que en virtud de nombramiento, realiza funciones no permanentes calificadas de
confianza y asesoramiento se denominará, en su acepción legal, como:
a) Personal laboral temporal.
b) Funcionario interino.
c) Personal Eventual.
d) Personal de Confianza
40. Las retribuciones que retribuyen el rendimiento o resultados alcanzados por el funcionario se
denominan:
a) Básicas.
b) Complementarias.
c) Extraordinarias.
d) Específicas.

41. Según el Estatuto Básico del Empleado Público, los empleados públicos se clasifican
exclusivamente en:
a) Funcionarios de carrera, funcionarios interinos, personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o
temporal y personal eventual.
b) Funcionarios de carrera y personal laboral fijo.
c) Funcionarios de carrera, personal laboral fijo y personal eventual.
d) Funcionarios de carrera, funcionarios interinos y personal laboral, ya sea fijo, por tiempo indefinido o
temporal.
42. De conformidad con el Estatuto de Autonomía de Canarias, los poderes de la Comunidad
Autónoma de Canarias se ejercen a través:
a) Del Parlamento.
b) Del Gobierno y los Cabildos Insulares.
c) Del Gobierno, los Cabildos Insulares y los Ayuntamiento de los municipios de gran población.
d) Del Parlamento, de la Presidencia y del Gobierno.
43. ¿Quién ostenta la más alta representación de Canarias y la ordinaria del Estado en la Comunidad
Autónoma?
a) El Parlamento de Canarias.
b) El Presidente del Gobierno de Canarias.
c) El Presidente del Gobierno de España.
d) Ninguno de los mencionados en las respuestas anteriores.
44. Bajo la superior dirección del Presidente del Gobierno de Canarias y dentro de los límites del
Estatuto de Autonomía, la Administración de la Comunidad Autónoma se organiza en:
a) Comisiones Interdepartamentales.
b) Consejerías.
c) Delegaciones del Gobierno en las islas.
d) Direcciones Territoriales.
45. Las Secretarías Generales Técnicas son:
a) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del Departamento.
b) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los Departamentos.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de preparación, ejecución y
documentación de sus decisiones.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.
46. Los actos y cláusulas de los negocios jurídicos que causen discriminación por razón de sexo se
considerarán:
a) Anulables y sin efecto.
b) Nulos y sin efecto.
c) Anulables y con efecto.
d) Ninguna es correcta.

47. La violencia de género a que se refiere la Ley Orgánica 1/2004 comprende:
a) Únicamente actos de violencia física.
b) Únicamente actos de violencia psicológica.
c) Actos de violencia física y psicológica.
d) Ninguna es correcta.
48. El órgano de representación máxima de los Cabildos es:
a) El Pleno.
b) El Consejo de Gobierno Insular.
c) El Presidente.
d) El Consejero Insular del Área de Presidencia.
49. Los concejales electos que no se integren en un grupo político tendrán la condición legal de:
a) No adscritos.
b) Tránsfugas.
c) Independientes
d) Ninguna de las anteriores es correcta.
50.- Según la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres, la
aprobación de convocatorias de pruebas selectivas para el acceso al empleo público deberá:
a) Acompañarse de un informe de impacto de género, salvo en casos de urgencia y siempre sin perjuicio
de la prohibición de discriminación por razón de sexo.
b) Siempre acompañarse de un informe de impacto de género, independientemente de los casos de
urgencia.
c) Es suficiente con la aprobación de las bases de las convocatorias por el órgano competente.
d) No se exige informe de impacto de género.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	C
4	D
5	C
6	B
7	A
8	B
9	D
10	B
11	A
12	B
13	C
14	B
15	A
16	B
17	B
18	A
19	C
20	A
21	B
22	C
23	D
24	C
25	C
26	C
27	D
28	D
29	C
30	B
31	A
32	C
33	C
34	B
35	C
36	A
37	B
38	C
39	C
40	B
41	A
42	D
43	B
44	B
45	B
46	B
47	C
48	C
49	A
50	A