PREGUNTAS 1 (18). Reglamento europeo. Definiciones
1) ¿Cuándo entró en vigor el Reglamento (UE) 2016/679, de protección de datos?
a) 25/05/2018
b) 25/05/2016
70

c) 26/05/2018
d) 26/05/2016
2) El Reglamento Europeo de Protección de Datos define el consentimiento del
interesado como toda manifestación de:
a) Voluntad, libre por la que el interesado acepta, ya sea mediante una declaración o
una clara acción afirmativa, el tratamiento de los datos personales que le
conciernen.
b) Voluntad, específica por la que el interesado acepta, ya sea mediante una
declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de los datos personales que
le conciernen.
c) Voluntad, libre, específica, inequívoca e informada por la que el interesado acepta,
ya sea mediante una declaración o una clara acción afirmativa, el tratamiento de los
datos personales que le conciernen.
d) Ninguna es correcta.

3) La seudonimización consiste en:
a) toda manifestación de voluntad libre, especíﬁca, informada e inequívoca por la que el
interesado acepta, ya sea mediante una declaración o una clara acción aﬁrmativa, el
tratamiento de datos personales que le conciernen;
b) el tratamiento de datos personales de manera tal que ya no puedan atribuirse a un
interesado sin utilizar información adicional, siempre que dicha información adicional
ﬁgure por separado y esté sujeta a medidas técnicas y organizativas destinadas a
garantizar que los datos personales no se atribuyan a una persona física identiﬁcada
o identiﬁcable.
c) la objeción a una propuesta de decisión sobre la existencia o no de infracción del
presente Reglamento, o sobre la conformidad con el presente Reglamento de
acciones previstas en relación con el responsable o el encargado del tratamiento,
que demuestre claramente la importancia de los riesgos que entraña el proyecto de
decisión para los derechos y libertades fundamentales de los interesados y, en su
caso, para la libre circulación de datos personales dentro de la Unión.
d) Ninguna es correcta.

4) El Reglamento (UE) 2016/679 protege:
a) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y en particular, el
derecho a la libre circulación de personas.
b) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas y, en particular, su
derecho a la protección de los datos personales.
c) Los derechos y libertades fundamentales de las personas físicas en general.
d) La libre circulación de datos y capitales.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5) El Reglamento (UE) 2016/679 se aplica:
a) Únicamente al tratamiento total de datos personales.
b) Al tratamiento automatizado de datos.
c) Al tratamiento total o parcialmente automatizado de datos personales.
d) A los datos incluidos en ficheros.
71

6) El Reglamento (UE) 2016/679
personales:

no se aplica al tratamiento de datos

a) En el ejercicio de actividades publicitarias por parte de personas.
b) Por parte de las autoridades competentes con ﬁnes de prevención, investigación,
detección o enjuiciamiento de infracciones penales, o de ejecución de sanciones penales,
incluida la de protección frente a amenazas a la seguridad pública y su prevención.
c) En el ejercicio de una actividad comprendida en el ámbito de aplicación del Derecho de
la Unión.
d) Realizado con fines comerciales en el territorio de la Unión.

7) Se entiende por datos personales:
a) Toda información sobre una persona física o jurídica identificada o identificable (“el
interesado”)
b) Toda información sobre una persona física identificada o identificable.
c) Toda información sobre una persona física identificada.
d) El nombre, número de identificación y los datos de localización que permitan
identificar a una persona.

8) Se entiende por fichero:
a) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados, siempre que sea centralizado.
b) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados, ya sea centralizados, descentralizado o repartido de forma funcional o
geográfica.
c) Todo conjunto estructurado de datos personales, accesibles con arreglo a criterios
determinados y repartidos por ubicación geográfica.
d) Todo conjunto estructurado de datos, accesibles con arreglo a criterios
determinados, ya sea centralizado, o descentralizado o repartido de forma funcional o
geográfica.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9) Se conoce como encargado del tratamiento:
a) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que
determine los fines y medios del tratamiento.
b) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo al que se
comuniquen datos personales, se trate o no de un tercero.
c) El que lleve a cabo el tratamiento de datos personales
72

d) La persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo que trate datos
personales por cuenta del responsable del tratamiento.

10) Los datos relativos a la salud:
a) No son datos personales.
b) Son datos personales si revelan información sobre el estado de salud de una
persona.
c) Son datos personales si incluyen el nombre de la persona
d) Se refieren a la prestación de servicios de atención sanitaria y de urgencia.

11) Se conoce como tratamiento transfronterizo:
a) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de
establecimientos de un Estado miembro de un responsable o un encargado del tratamiento
en la Unión
b) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de un
único establecimiento de un responsable o un encargado del tratamiento en la Unión, pero
que afecta sustancialmente o es probable que afecta sustancialmente a interesados en
más de un Estado miembro.
c) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de un único
establecimiento de un responsable o un encargado del tratamiento en la Unión, pero que
afecta sustancialmente a interesados en más de un Estado miembro.
d) El tratamiento de datos personales realizado en el contexto de las actividades de
establecimientos en más de un Estado miembro, aunque el responsable o el encargado esté
establecido en un único Estado miembro.

12) Señale la respuesta incorrecta. El tratamiento de datos será licito si:
a) El interesado dio su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales para
uno o varios fines específicos.
b) El tratamiento es necesario para la ejecución de un contrato en el que el interesado es
parte o para la aplicación a petición de este de medidas precontractuales.
c) El tratamiento es necesario para el cumplimiento de una misión realizada en
interés público.
d) El tratamiento es necesario para la satisfacción de intereses perseguidos para el
responsable del tratamiento o por un tercero.

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

13) El tratamiento de los datos personales de un niño en relación con la oferta
directa de servicios de la sociedad de la información se considera licito:
a) cuando el niño tenga como mínimo 14 años.
b) cuando el niño tenga como mínimo 18 años.
73

c) cuando siendo menor de 16 años el consentimiento lo dio o autorizó el titular de la patria
potestad o tutela del niño.
d) Cuando siendo menor de 18 años el consentimiento lo dio o autorizó el titular de la
patria potestad o tutela sobre el niño.

14) Señale la respuesta correcta:
a) Quedan prohibidos el tratamiento de datos personales que revelen el origen étnico o
racial, las opciones políticas, las convicciones religiosas o filosóficas en todo caso.
b) Se prohíbe el tratamiento de datos genéticos salvo que el un médico lo autorice.
c) Se podrá realizar el tratamiento de datos biométricos si es necesario para la formulación,
el ejercicio o la defensa de reclamaciones o cuando los tribunales actúen en ejercicio de su
función judicial.
d) La afiliación sindical no se considera un dato personal.

15) ¿De cuántos capítulos consta el Reglamento (UE) 2016/679?
a) X
b) XI
c) IX
d) XII

16) Cualquier operación o conjunto de operaciones realizadas sobre datos personales
o conjuntos de datos personales, ya sea por procedimientos automatizados o no,
como la recogida, registro, organización, estructuración, conservación, adaptación
o modiﬁcación, extracción, consulta, utilización, comunicación por transmisión,
difusión o cualquier otra forma de habilitación de acceso, cotejo o interconexión,
limitación, supresión o destrucción:
a) catálogo público
b) fichero
c) tratamiento
d) fuente accesible al público

www.temarioscanarias.com

TEMA 14.PRIMERA PARTE

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

17) Persona física o jurídica, autoridad pública, servicio u otro organismo al que se
comuniquen datos personales, se trate o no de un tercero:
a) destinatario
b) el encargado
c) el responsable
74

d) todas son correctas

18) Toda forma de tratamiento automatizado de datos personales
consistente en utilizar datos personales para evaluar determinados aspectos
personales de una persona física, en particular para analizar o predecir aspectos
relativos al rendimiento profesional, situación económica, salud, preferencias
personales, intereses, fiabilidad, comportamiento, ubicación o movimientos de
dicha persona física, se denomina:
a) Seudonimización
b) Limitación del tratamiento
c) Elaboración de perfiles
d) Tratamiento

EXPLICACIONES
1. B vigor
2. C (Art.7 RGPD) definición consentimiento del interesado
3. B (Art.4 RGPD) definiciones: la 5 “seudonimización”
4. B (Art.1 RGPD) objeto
5. C (Art.2 RGPD) ámbito de aplicación material
6. B (Art.2 RGPD) ámbito de aplicación material
7. B (Art.4 RGPD) definiciones: la 1 “datos personales”
8. B (Art.4 RGPD) definiciones: la 6 “fichero”
9. A (Art.4 RGPD) definiciones: la 8 “encargado del tratamiento”
10. B (Art.4 RGPD) definiciones: la 15 “datos relativos a la salud”
11. C (Art.4 RGPD) definiciones: la 23 “tratamiento transfronterizo”
12. D (Art.6 RGPD) licitud del tratamiento
13. C (Art.8 RGPD) condiciones consentimiento niño en relación servicios sociedad
información
14. A (Art.9 RGPD) tratamiento categorías especiales de datos personales
15. B estructura
16. C (Art.4 RGPD) definiciones: 2 “Tratamiento”
17. A (Art.4 RGPD) definiciones: 9 “destinatario”
18. C (Art. 4 RGPD) definiciones: 4 “elaboración de perfiles”

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	B
4	B
5	C
6	B
7	B
8	B
9	A
10	B
11	C
12	D
13	C
14	A
15	B
16	C
17	A
18	C