ESPECIAL REFERENCIA A LA LEY DE LA FUNCIÓN PÚBLICA CANARIA. 40
preguntas.
1) La ley que regula la función pública canaria es:
a) Ley 14/1990, de 26 de julio.
b) Ley 2/1987, de 30 de marzo.
c) Ley 5/2015, de 30 de octubre.
d) Ley 30/1984, de 2 de agosto.

2) La ley anterior, es de aplicación directa a las distintas clases de personal al
servicio de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma:
a) Funcionarios sanitarios, docentes e investigadores, excepto a funcionarios de
carrera, eventuales, interinos y laborales.
b) Funcionarios de carrera, eventuales e interinos, excepto a los laborales,
funcionarios sanitarios, docentes e investigadores.
c) Funcionarios de carrera, eventuales, interinos y laborales, excepto a los
funcionarios sanitarios, docentes e investigadores.
d) Funcionarios de carrera y laborales, excepto a los funcionarios sanitarios.

Adquisición y pérdida de la condición de funcionario
3) Conforme al artículo 33 de la Ley de Función Pública Canaria, la condición de
funcionario de carrera de la Administración de la CA de Canarias se adquiere
por el cumplimiento sucesivo de los requisitos siguientes:
a) Superar las pruebas de acceso. Nombramiento por autoridad competente.
b) Juramento o promesa de cumplir fielmente las obligaciones propias de su
condición con lealtad al Rey.
c) Toma de posesión en los términos legalmente establecidos.
d) Todas ellas son correctas.

4) Según la Ley 2/1987, de 30 de marzo, la condición de funcionario de carrera
de la Administración de la CA de Canarias se pierde por alguna de las
siguientes causas: (Señala la incorrecta)
a) Jubilación.
b) Renuncia expresa.
c) No incorporarse al servicio activo transcurrido un tiempo superior a 11 años
ininterrumpidos en la situación de excedencia voluntaria por interés particular.
d) Pérdida de la nacionalidad española.

TEMA 24

40

ING. INDUSTRIALES

5) ¿Cuál de las siguientes es falsa?
a) La renuncia a la condición de funcionario no inhabilita para nuevo ingreso en la
Función Pública.
b) La pérdida de la condición de funcionario por separación del servicio tendrá
carácter definitivo.
c) La inhabilitación por sentencia quedará sujeta a los términos de la misma.
d) Son todas incorrectas.

6) La jubilación forzosa del personal funcionario de carrera o interino, que
preste servicios en la Administración de la Comunidad Autónoma de
Canarias: (Señala la incorrecta)
a) Se declarará de oficio al cumplir la edad establecida en la legislación básica del
Estado.
b) Podrá solicitarse la prolongación de la permanencia en el servicio activo como
máximo hasta que se cumpla la edad prevista en la legislación básica del
Estado.
c) La prolongación de la permanencia en el servicio activo podrá concederse por
un período máximo de un año, pudiendo renovarse anualmente, mediante
resolución confirmatoria del órgano competente, hasta que se cumpla la edad
prevista en la legislación básica del Estado.
d) La resolución deberá adoptarse en el plazo de dos meses. Transcurrido dicho
plazo sin haberse dictado y notificado la resolución, el interesado podrá
entender desestimada por silencio administrativo su solicitud.

7) El órgano competente, a propuesta del órgano que ostente la jefatura
superior de personal en la Consejería u Organismo en el que preste servicios
el personal que solicite prolongar la permanencia en el servicio activo,
deberá resolver de forma motivada la aceptación o denegación de la
prolongación de acuerdo con los siguientes criterios:
a) El nivel de cumplimiento del horario y de asistencia al trabajo en los últimos dos
años.
b) La capacidad funcional y las condiciones físicas y/o psíquicas necesarias para
el desarrollo de las funciones o tareas propias del puesto de trabajo.
c) Razones organizativas, tecnológicas, de exceso o necesidad de amortización
de plantillas o de contención del gasto público, siempre que estas
circunstancias estén recogidas en los instrumentos de planificación de los
recursos humanos, en las leyes de presupuestos o en otras disposiciones de
rango legal.
d) Las dos anteriores son correctas.

8) En la jubilación forzosa del personal funcionario de carrera o interino, que
preste servicios en la Administración de la Comunidad Autónoma de
Canarias, podrá solicitarse la prolongación de la permanencia en el servicio
activo como máximo hasta que se cumpla la edad prevista en la legislación
básica del Estado. La solicitud deberá presentarse desde el momento en que

TEMA 24

ING. INDUSTRIALES

le falten _______ para cumplir la edad establecida para la jubilación forzosa
hasta el día en que le falten cuatro meses para cumplir dicha edad.
a) Tres meses.
b) Seis meses.
c) Un año.
d) Dos años.
41

9) Conforme a la regulación de la jubilación forzosa del personal funcionario de
carrera o interino, que preste sus servicios en la Administración de la CA de
Canarias, previa solicitud del personal procederá la prórroga en el servicio
activo cuando, en el momento de cumplir la edad de jubilación forzosa, le
resten _________ o menos de cotización para causar derecho a la pensión de
jubilación:
a) Tres años.
b) Cuatro años.
c) Cinco años.
d) Seis años.

10) Se podrá declarar la jubilación forzosa, de oficio o a petición de la persona
interesada y previa instrucción del correspondiente expediente cuando:
a) No alcanzando la edad de jubilación legalmente prevista se declare la
incapacidad permanente absoluta en relación con las funciones propias de su
cuerpo y/o escala.
b) No alcanzando la edad de jubilación legalmente prevista se declare la
incapacidad permanente total en relación con las funciones propias de su
cuerpo y/o escala.
c) Una de las dos anteriores puede ser causa de jubilación forzosa.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

Situaciones
11) Los funcionarios de carrera de la Administración de la CA de Canarias
podrán encontrarse en alguna de las siguientes situaciones: (Señala la
incorrecta)
a) Suspensión. La situación de suspensión se producirá por la supresión del
puesto de trabajo de que sea titular el funcionario, cuando signifique el cese
obligado en el servicio activo.
b) Servicios especiales. Los funcionarios públicos pasarán a la situación de
servicios especiales cuando sean autorizados para realizar una misión por
período determinado a seis meses en Organismos internacionales, Gobiernos
o Entidades públicas extranjeras o en programas de cooperación internacional.
c) Servicio activo. Se encuentra en situación de servicio activo el funcionario que
ocupe un puesto de trabajo y el que se halle en los casos de comisión de
servicios.
d) Excedencia forzosa. La excedencia forzosa se producirá por la supresión del
puesto de trabajo de que sea titular el funcionario, cuando signifique el cese
obligado en el servicio activo.

TEMA 24

42

ING. INDUSTRIALES

12) Conforme al artículo 38 de la Ley 2/1987, de 30 de marzo, de la Función
Pública Canaria, se encuentra en situación de servicio activo el funcionario
que ocupe un puesto de trabajo y el que se halle en los casos de comisión de
servicios, dicha comisión tendrá:
a) Una duración máxima de seis meses, excepcionalmente podrá prorrogarse
hasta dieciocho meses en el caso de que, incluido el puesto en la siguiente
convocatoria de provisión normal, éste quedare vacante.
b) Una duración máxima de cinco meses, excepcionalmente podrá prorrogarse
hasta dieciocho meses en el caso de que, incluido el puesto en la siguiente
convocatoria de provisión normal, éste quedare vacante.
c) Una duración máxima de seis meses, excepcionalmente podrá prorrogarse
hasta doce meses en el caso de que, incluido el puesto en la siguiente
convocatoria de provisión normal, éste quedare vacante.
d) Una duración máxima de cinco meses, excepcionalmente podrá prorrogarse
hasta doce meses en el caso de que, incluido el puesto en la siguiente
convocatoria de provisión normal, éste quedare vacante.
13) En cuanto a la regulación de la excedencia voluntaria en la Ley 2/1987, de 30
de marzo, de la Función Pública Canaria:
a) Los funcionarios tendrán derecho a un período de excedencia voluntaria, no
superior a tres años, para atender al cuidado de cada hijo a contar desde la
fecha del nacimiento de éste.
b) Los sucesivos hijos darán derecho a un nuevo período de excedencia que, en
su caso, se podrá sumar al que venían disfrutando.
c) Cuando el padre y la madre trabajen, sólo uno de ellos podrá ejercitar este
derecho.
d) A y c son correctas.
14) Podrá concederse igualmente la excedencia voluntaria a los funcionarios
cuando lo soliciten por interés particular. (Señala la incorrecta)
a)	La situación prevista en este apartado no podrá declararse hasta haber completado
tres años de servicios efectivos desde que se accedió al Cuerpo o Escala o desde el reingreso.
b)	En ella no se podrá permanecer  menos de dos años.
c)	Los funcionarios excedentes no devengarán retribuciones ni les será computable el
tiempo permanecido en tal situación a efectos de ascensos, trienios y derechos pasivos.
d)	La denegación de la excedencia voluntaria por interés particular deberá hacerse por
escrito y motivada, en el plazo máximo de dos meses.

TEMA 24

43

ING. INDUSTRIALES

15) La excedencia forzosa se producirá por supresión del puesto de trabajo de
que sea titular el funcionario:
a) Cuando signifique el cese obligado en el servicio activo.
b) La Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda en relación a los
funcionarios excedentes forzosos podrá disponer, cuando las necesidades del
servicio lo exijan, la incorporación obligatoria y con carácter provisional de
dichos funcionarios a puestos de trabajo.
c) Los excedentes forzosos tendrán derecho a percibir sus retribuciones básicas,
el complemento familiar, y al abono del tiempo en la situación a efectos pasivos
y de trienios.
d) A y c son correctas.

16) Según lo dispuesto en el artículo 41 de la Ley 2/1987, de 30 de marzo, de la
Función Pública Canaria, los funcionarios públicos pasarán a la situación de
servicios especiales:
a) Cuando accedan a la condición de Diputado o Senador de las Cortes
Generales.
b) Cuando accedan a la condición de miembros de las Asambleas Legislativas de
las Comunidades Autónomas, si perciben retribuciones periódicas por el
desempeño de la función.
c) Cuando presten servicio en los Gabinetes de la Presidencia del Gobierno, de
los Ministros y de los Secretarios de Estado o cargos similares en una
Comunidad Autónoma y no opten por permanecer en la situación de servicio
activo en su Administración de origen.
d) Todas son correctas.

17) A los funcionarios en situación de servicios especiales se les computará el
tiempo que permanezcan en tal situación a efectos de:
a) Derechos pasivos, trienios, ascensos y tendrán derecho a la reserva de plaza y
destino que ocupasen. En ningún caso recibirán las retribuciones del puesto o
cargo efectivo que desempeñen y si las que les correspondan como
funcionarios.
b) Derechos pasivos, trienios, ascensos y tendrán derecho a la reserva de plaza y
destino que ocupasen. los funcionarios de la Comunidad Autónoma de
Canarias que sean elegidos miembros del Parlamento de Canarias o de las
Corporaciones Insulares o Municipales de esta Comunidad Autónoma, en este
último supuesto en municipios con más de quince mil habitantes, podrán
acceder a la situación de servicios especiales y continuar percibiendo sus
haberes de la Administración de la Comunidad Autónoma.

TEMA 24

44

ING. INDUSTRIALES

c) Derechos pasivos, trienios, ascensos y tendrán derecho a la reserva de plaza y
destino que ocupasen. Los funcionarios docentes de las Universidades
Canarias, en el caso de ser elegidos miembros del Parlamento de Canarias,
también podrán acceder a la situación de servicios especiales y se
suspenderán sus retribuciones de la Universidad donde vinieran
desempeñando su actividad docente.
d) Derechos pasivos, trienios, ascensos y tendrán derecho a la reserva de plaza y
destino que ocupasen. Los Diputados, Senadores y los miembros de las
Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas que pierdan dicha
condición por disolución de las correspondientes Cámaras o terminación del
mandato de los mismos podrán permanecer en la situación de servicios
especiales hasta su nueva constitución.

18) En la situación de suspensión, el funcionario quedará privado temporalmente
del ejercicio de sus tareas y de los derechos y prerrogativas anejas a su
condición de funcionario. La suspensión puede ser provisional o firme:
(Señala la incorrecta)
a) La suspensión provisional podrá acordarse preventivamente durante la
tramitación del procedimiento disciplinario que se instruya al funcionario. Será
declarada por la autoridad competente para ordenar la incoación del
expediente, siempre que lo exija la protección de los bienes o intereses
públicos, o la de los derechos de los administrados, o pueda peligrar la
adecuada y eficaz instrucción del expediente, de no acordarse dicha
suspensión.
b) El suspenso provisional tendrá derecho a percibir en esta situación el 65 por
100 de su sueldo y la totalidad del complemento familiar. No se le acreditará
haber alguno en los casos de incomparecencia o declaración de rebeldía
declarada formalmente.
c) Procederá la declaración de incomparecencia cuando el funcionario, después
de haber sido requerido fehacientemente hasta tres veces, no comparezca a la
citación del instructor del expediente.
d) El tiempo de suspensión provisional como consecuencia de expediente
disciplinario, no podrá exceder de seis meses, salvo en caso de paralización
del procedimiento imputable al interesado.
19) La imposición de la pena de inhabilitación especial para la carrera de
funcionario o la absoluta para el ejercicio de funciones públicas,
determinará:
a) La baja definitiva del funcionario en el servicio, sin otra reserva de derechos
que los consolidados a efectos pasivos.
b) La pérdida del puesto de trabajo, cuya provisión se realizará según las normas
generales de esta Ley.
c) La pérdida de toda retribución hasta que el expediente sea resuelto.
d) La pérdida de la condición de funcionario salvo que simultáneamente se
adquiera la nacionalidad de alguno de dichos Estados.

TEMA 24

45

ING. INDUSTRIALES

20) La regulación del artículo 44 (Ley 2/1987, de 30 de marzo, de la FPC) indica
que “El reingreso al servicio activo de quienes no tengan reservada su plaza
o destino se verificará con ocasión de vacante y respetando el siguiente
orden de prelación”:
a) Suspensos, excedentes forzosos y excedentes voluntarios de los números 3, 1
y 2 del artículo 39 de esta Ley, por este orden.
b) Excedentes voluntarios, suspensos y excedentes forzosos de los números 3, 1
y 2 del artículo 39 de esta Ley, por este orden.
c) Excedentes forzosos, suspensos y excedentes voluntarios de los números 3, 1
y 2 del artículo 39 de esta Ley, por este orden.
d) Excedentes forzosos, suspensos y excedentes voluntarios de los números 1, 3
y 2 del artículo 39 de esta Ley, por este orden.

Derechos de los funcionarios
21) Según la Ley 2/1987, de 30 de marzo, no es un derecho del que gozarán los
funcionarios de la CA de Canarias:
a) Libre ejercicio de las libertades y derechos sindicales.
b) Vacaciones retribuidas.
c) Cumplir las órdenes recibidas que se refieran al servicio y formular, en su caso,
las sugerencias que crea oportunas. Si las órdenes fueran, a su juicio,
contrarias a la legalidad, podrá solicitar la confirmación por escrito y, una vez
recibida, podrá comunicar inmediatamente por escrito la discrepancia al Jefe
superior, no viéndose obligado a cumplirla si éste no la reitera por escrito. En
ningún caso se cumplirán las órdenes que impliquen la comisión de delito.
d) Beneficios de la asistencia sanitaria, acción social para ellos mismos y sus
familiares, beneficiarios y personas que tengan reconocidas la asimilación a la
citada condición.

22) Conforme al derecho de vacaciones retribuidas, si el periodo de vacaciones
no se hubiera disfrutado total o parcialmente, es cierto afirmar que las
mismas se podrán disfrutar durante los doce meses siguientes al alta médica
o a la finalización del permiso correspondiente, dicho periodo no disfrutado
puede ser por la siguiente causa:
a) Haber estado de permiso por parto, adopción o acogimiento, preadoptivo,
permanente o simple.
b) Haber estado de permiso por lactancia o paternidad.
c) Haber estado de baja por incapacidad temporal, incluida la derivada de riesgo
durante el embarazo o riesgo durante la lactancia natural.
d) Todas ellas son causas de vacaciones no disfrutadas las cuales podrán ser
disfrutadas durante los doces meses siguientes al alta médica o a la
finalización del permiso correspondiente.

TEMA 24

46

ING. INDUSTRIALES

23) Conforme a lo dispuesto en el artículo 46 de la Ley 2/1987, 30 de marzo, de la
FPC, “La ocupación de un puesto de trabajo determinado no constituye un
derecho adquirido por los funcionarios; en consecuencia, podrá ordenarse
su adscripción a otro puesto en los siguientes casos”, señala la incorrecta:
a) Si un puesto quedase vacante en las convocatorias públicas o concurso, la
Consejería de la Presidencia, a propuesta de la Consejería o Consejerías
afectadas, podrá disponer el destino provisional de un funcionario capacitado
por su grado personal y que reúna los requisitos exigidos para su desempeño.
La plaza así provista deberá incluirse en el siguiente concurso o convocatoria
pública.
b) Al margen de los procedimientos de concurso de provisión de puestos de
trabajo, el Consejero del Departamento afectado podrá en cualquier momento
disponer, en resolución motivada por imperativas necesidades del servicio, el
traslado provisional de un funcionario a cualquier puesto de trabajo situado en
la misma localidad que el que ocupaba anteriormente, del mismo nivel o de los
dos superiores al de su grado personal y que reúna los requisitos exigidos para
su desempeño. En el caso de que existan varios funcionarios en los que se den
las condiciones y requisitos mencionados, se atenderá a los criterios previstos
en el artículo 39.3 de esta Ley para supuestos análogos en casos de comisión
de servicios de carácter forzoso.
c) En ambos supuestos, se reservará al funcionario el puesto de trabajo de
origen, cuyo nivel seguirá computándose a efectos de la consolidación del
grado.
d) Si el puesto ocupado es de nivel superior al de origen, el tiempo de
permanencia en el mismo podrá computarse tanto para la consolidación del
grado correspondiente al nivel del puesto de origen, como para la
consolidación del grado correspondiente al nivel del puesto de trabajo ocupado
por destino o traslado, una vez -en este último caso- que el funcionario obtenga
por concurso un puesto de dicho nivel.

Permisos y licencias
24) Los funcionarios de carrera de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias tienen derecho a que se les concedan permisos por
las siguientes causas debidamente justificadas:
a) Por traslado de domicilio con cambio de residencia a otra localidad, un día, sin
cambio de residencia, hasta cuatro días.
b) Por participar en exámenes finales y demás pruebas definitivas de aptitud y
evaluación en Centros oficiales, dos días.
c) Hasta 5 días al año para asuntos personales sin justificación. Esta licencia no
podrá disfrutarse, en ningún caso, por el personal docente.
d) Por el nacimiento de un hijo o la muerte o enfermedad grave de un familiar
hasta el segundo grado de consanguinidad o afinidad, dos días, si el suceso se
produce en la misma localidad, y hasta cuatro cuando lo sea en otra diferente.

TEMA 24

47

ING. INDUSTRIALES

25) Los funcionarios de carrera de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias tienen derecho a que se les concedan licencias por
las siguientes causas: (Señala la incorrecta)
a) Por asuntos propios, sin retribución alguna, y cuya duración acumulada no
exceda en ningún caso de once meses cada dos años. La concesión de esta
licencia se subordinará a las necesidades del servicio.
b) Por razón de enfermedad que impida el normal desempeño de las funciones
públicas, de acuerdo con el régimen de previsión social al que esté acogido el
funcionario.
c) Por razón de matrimonio y en el caso de embarazo se regularán de
conformidad con lo establecido legalmente.
d) Adopción de menores de doce años.
26) Por razones de guarda legal, tenga el cuidado directo de algún menor de
doce años, de persona mayor que requiera especial dedicación, o de una
persona con discapacidad que no desempeñe actividad retribuida los
funcionarios de la CA de Canarias según Ley 2/1987, tienen derecho a la
reducción de su jornada de trabajo semanal, entre, al menos:
a) 6 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
b) 5 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
c) 5 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
d) 6 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
27) Quien precise encargarse del cuidado directo de un familiar, hasta el
segundo grado de consanguinidad o afinidad, que por razones de edad,
accidente o enfermedad no pueda valerse por sí mismo y que no desempeñe
actividad retribuida, los funcionarios de la CA de Canarias según Ley 2/1987,
tienen derecho a la reducción de su jornada de trabajo semanal, entre, al
menos:
a) 6 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
b) 5 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
c) 5 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
d) 6 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.

28) Podrá solicitarse la reducción de la jornada de trabajo entre, al menos:
a) 6 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.

TEMA 24

48

ING. INDUSTRIALES

b) 5 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
c) 5 horas y un máximo de 30 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
d) 6 horas y un máximo de 20 horas de la duración de aquélla, con la disminución
proporcional de sus retribuciones.
29) La reducción de la jornada de trabajo solicitada que conlleva la disminución
proporcional de retribuciones, tendrá un período mínimo de disfrute de:
a) Un mes natural.
b) Dos meses naturales.
c) 15 días naturales.
d) 20 días naturales.
Deberes y responsabilidades
30) No es un deber:
a) Facilitar a sus subordinados el ejercicio de sus derechos y exigirles el
cumplimiento de sus obligaciones mediante las ayudas e instrucciones que
sean necesarias.
b) Cumplir órdenes que impliquen la comisión de un delito.
c) Guardar la debida reserva con respecto a la información a la que acceda por
razón de sus funciones y especialmente en relación con los asuntos que sean
declarados secretos o reservados.
d) Cumplir estrictamente la jornada y horario de trabajo que, dentro de los límites
legales, reglamentariamente se determinará en función de la mejor atención a
los administrados, de los objetivos señalados en los servicios y del buen
funcionamiento de éstos.

31) Sin perjuicio de su responsabilidad por el funcionamiento de los servicios
públicos, regulada en el artículo ____ de la Constitución, y del deber de
resarcir los daños causados, la Administración se dirigirá contra el
funcionario que resulte causante de aquellos, en el ámbito de esta Ley, por
culpa grave o ignorancia inexcusable, mediante la instrucción del
correspondiente expediente, con audiencia del interesado.
a)
b)
c)
d)

106.1
106.2
107
108

Régimen disciplinario
Faltas
32) De acuerdo con la Ley de Función Pública Canaria (2/1987, 30 marzo), no son
faltas muy graves:
a) Causar intencionalmente daños al patrimonio de la Comunidad Autónoma o al
de otras Administraciones Públicas, sancionándose de la misma forma los
causados por negligencia cuando, atendiendo a su entidad, puedan ser
calificados como muy graves.
b) Haber sido sancionado por la comisión de dos faltas graves en el período de un
año.
c) La obstaculización en el ejercicio de las libertades públicas y de los derechos
sindicales.
d) La violación de la neutralidad o de la independencia política utilizando las
facultades atribuidas para influir en situaciones o decisiones políticas de
cualquier naturaleza y especialmente en los procesos electorales de cualquier
naturaleza y ámbito.
49

33) Según la Ley de Función Pública Canaria (2/1987, 30 marzo), no son faltas
graves:
a) Las conductas constitutivas de delito doloso relacionadas con el servicio o que
causen daño a la Administración o a los administrados.
b) La participación en huelgas de quienes la tengan expresamente prohibida por
la Ley.
c) Causar culposamente daños graves en los locales, materiales o documentos
de los servicios.
d) La emisión de informes y la adopción de acuerdos manifiestamente ilegales
cuando causen perjuicio a la Administración o a los ciudadanos y no
constituyan falta muy grave.
34) De conformidad con la Ley de Función Pública Canaria (2/1987, 30 marzo), no
son faltas leves:
a) Las acciones u omisiones dirigidas a evadir los sistemas de control de horarios
o a impedir que sean detectados los incumplimientos injustificados de la
jornada de trabajo.
b) El atentado grave a la dignidad de los funcionarios o de la Administración.
c) La incorrección con el público, superiores, compañeros o subordinados.
d) A y b no son faltas leves.
Sanciones
35) Lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley de Función Pública Canaria, regula
que las sanciones a imponer serán las siguientes:
a) Separación del servicio. Se podrá imponer tan sólo en el caso de faltas
calificadas como muy graves.
b) Suspensión de funciones, traslado con cambio de residencia. Podrán
imponerse por la comisión de faltas graves o muy graves.
c) Apercibimiento. Las faltas de puntualidad y de asistencia, cuando constituyan
faltas leves.
d) Todas son correctas.

36) La sanción de suspensión de funciones impuestas por comisión de falta muy
grave:
a) No podrá ser superior a seis meses ni inferior a tres.
b) No excederá de tres años.
c) No podrá ser superior a tres años ni inferior a 6 meses.
d) No excederá de un año.
37) Las faltas prescribirán:
a)	Las muy graves a los tres años, las graves a los dos años y las leves al mes.
b)	Las muy graves a los cinco años, las graves a los dos años y las leves al mes.
c)	Las muy graves a los tres años, las graves a los dos años y las leves a los 6 meses.
d)	Las muy graves a los tres años, las graves a los dos años y las leves al año.
38) Las sanciones prescribirán:
a)	Por faltas muy graves a los cinco años, las graves a los dos años y las leves al mes.
b)	Por faltas muy graves a los tres años, las graves a los dos años y las leves al año.
c)	Por faltas muy graves a los siete años, las graves a los dos años y las leves al mes.
d)	Por faltas muy graves a los tres años, las graves a los dos años y las leves al mes.
39) Faltas y Sanciones:
a) El plazo de prescripción comenzará a contarse: Sanciones, a partir del día
siguiente a aquel en que hayan adquirido firmeza las resoluciones que las
impongan. Faltas, desde que la falta se hubiere cometido.
b) El plazo de prescripción comenzará a contarse: Faltas: A partir del día
siguiente a aquel en que hayan adquirido firmeza las resoluciones que las
impongan. Sanciones: Desde que la falta se hubiere cometido.
c) Las faltas y sanciones, así como sus cancelaciones, se inscribirán en el
Registro de Personal.
d) Ninguna es correcta.
Aplicación del régimen estatutario
40) ¿Qué tipo de personal no podrá disfrutar de las licencias previstas para la
realización de estudios relacionados con su puesto de trabajo ni por asuntos
propios?
a) Personal laboral.
b) Funcionarios de carrera.
c) Eventual e interino.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	B
2	C
3	D
4	C
5	D
6	D
7	D
8	B
9	C
10	C
11	A
12	A
13	D
14	D
15	D
16	D
17	D
18	B
19	A
20	C
21	C
22	D
23	B
24	D
25	D
26	C
27	C
28	B
29	A
30	B
31	B
32	B
33	B
34	D
35	D
36	A
37	C
38	B
39	A
40	C