Examen Técnico en Prevención de Riesgos Laborales - A2-2018 - CAC-- 50pgtas -

1.- La Constitución garantiza el principio de legalidad, la jerarquía
normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las
disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de
derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y
la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos:
a. En el artículo 9 y 3.
b. En el artículo 9.
c. En el artículo 1 y 3.
d. En el artículo 9.3.

2.- El derecho de petición está recogido en el artículo 29 de la
Constitución:
a. Solo manifiesta que todos los españoles tendrán el derecho de petición
individual y colectiva, por escrito, en la forma y con los efectos que
determine la ley.
b. Lo que recoge el art. 29 es el derecho de huelga.
c. El artículo 29 regula el derecho a la huelga y el derecho a sindicarse.
d. El artículo 29 recoge la obligación de todos los españoles al
sostenimiento de los gastos públicos de acuerdo con la capacidad
económica mediante un sistema tributario justo inspirado en los
principios de igualdad y proporcionalidad

3.- El Gobierno dirige:
a. La política interior y exterior, la Administración civil y militar y la defensa del Estado.
b. La política interior y exterior, la Administración central y autonómica y
militar y la defensa del Estado.
c. La política interior y exterior, la Administración civil y la defensa del Estado.
d. La Administración central y militar, así como la económica política del Estado.

4.- El Gobierno se compone:
a. del Vicepresidente, del Viceconsejero, en su caso y de los Ministros.
b. del Presidente, del Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso y de
los Consejeros.
c. del Presidente, del Vicepresidente o Vicepresidentes, en su caso y de
los Ministros.
d. del Presidente, del Vicepresidente y de los Consejeros.

5.- Los Estatutos de Autonomía podrán prever los supuestos,
requisitos y términos en que las Comunidades Autónomas podrán
celebrar convenios entre sí para la gestión y prestación de
servicios propios de las mismas, así como el carácter y efectos de
la correspondiente comunicación a las Cortes Generales:
a. No es posible según nuestra Constitución.
b. Es posible dicho supuesto previa autorización de las Cortes Generales
c. Sí es posible según el artículo 145 de la CE.
d. Sí es posible entre comunidades autónomas que hayan accedido por
la vía del art. 143 CE.

6.- Según la Ley 19/2013, de transparencia, no son sujetos obligados
a publicidad activa:
a. Las organizaciones sindicales.
b. Las entidades privadas que perciban durante el periodo de un año
ayudas o subvenciones públicas en una cuantía superior a 100.000
euros o cuando al menos el 40% del total de sus ingresos anuales
tengan carácter de ayuda o subvención pública, siempre que alcancen
como mínimo la cantidad de 4.000 euros.
c. Las organizaciones empresariales.
d. Los partidos políticos.

7.- Según la Ley de Función Pública Canaria:
a. A iniciativa del departamento correspondiente, previo informe de las
direcciones generales de la función Pública y de Planificación y
Presupuesto, y a propuesta conjunta de los consejeros competentes en
materia de función pública y en materia presupuestaria, compete al
Gobierno la aprobación de las modificaciones de las relaciones de
puestos de trabajo.
b. Corresponderá su aprobación al director general competente en
materia de función pública cuando las modificaciones de las relaciones
de puestos de trabajo tengan su causa s supuestos y conforme al
procedimiento que se determine reglamentariamente.
c. Las modificaciones de las relaciones de puestos de trabajo de los
departamentos deberán presentarse a la Comisión de la Función
Pública con el informe favorable del Consejo consultivo de Canarias,
previa su negociación en los ámbitos sectoriales correspondientes, para
su tramitación y ulterior aprobación.
d. Todas las respuestas son ciertas.

8.- Según la Constitución Española:
a. El Senado es la cámara de representación territorial.
b. El Congreso se compone de 350 Diputados.
c. El Senado es elegido por 4 años.
d. La a y la c son ciertas.

9.- La inviolabilidad de los Diputados y Senadores:
a. Significa que por las opiniones manifestadas en el ejercicio de sus
funciones, no se exigirá responsabilidad jurídica, siendo de carácter civil
y penal.
b. Significa que durante su mandato no podrán ser detenidos, salvo en
caso de flagrante delito.
c. Significa que durante su mandato sólo el Tribunal Supremo podrá
enjuiciarlos.
d. Significa que para poder inculparlos, el Tribunal Supremo deberá de
cursar un Suplicatorio.

10.- El Tratado de la Unión Europea fue firmado en Maastricht:
a. El 2 de Octubre de 1997.
b. El 26 de Febrero de 2001.
c. El 8 de Abril de 1965.
d. El 7 de Febrero de 1992.

11.- La Unión Europea dispondrá de competencia exclusiva, ¿en
cuál de las siguientes materias?:
a. La cohesión económica, social y territorial.
b. La política monetaria de todos los Estados miembros.
c. El mercado interior y el medio ambiente.
d. Ninguna es correcta.

12.- El Tratado de Adhesión del Reino de España a la Comunidad
Económica Europea es de fecha:
a. 28 de mayo de 1979.
b. 12 de junio de 1985.
c. 16 de abril de 2003.
d. 12 de junio de 1987.

13.- ¿Dónde se exige la responsabilidad a La Comisión?:
a. Ante el Parlamento Europeo.
b. La responsabilidad colegiada de La Comisión se exigirá ante el
Parlamento Europeo.
c. Ante el Tribunal de la Unión Europea.
d. Son todas falsas.

14.- ¿Cuál es el supremo órgano consultivo del Gobierno?:
a. El Tribunal Constitucional.
b. El Tribunal de Cuentas.
c. El Delgado del Gobierno.
d. El Consejo de Estado.

15.- Son principios de actuación de la Administración Pública,
según el artículo 103.1 de la Constitución Española:
a. Legalidad, independencia eficacia y coordinación.
b. Desconcentración, autonomía, imparcialidad y eficacia.
c. Desconcentración, descentralización, subjetividad y jerarquía.
d. Desconcentración, descentralización, eficacia, jerarquía y coordinación.

16.- Según el artículo 140 de la Constitución española, los
Municipios gozan de:
a. Personalidad jurídica propia.
b. Personalidad jurídica plena.
c. Potestad legislativa.
d. Personalidad jurídica limitada.

17.- Según la Constitución Española, el Estado se organiza
territorialmente:
a. En municipios, islas, provincias y Comunidades Autónomas.
b. En municipios, partidos judiciales, provincias y Comunidades
Autónomas.
c. En municipios, en provincias y en las Comunidades Autónomas que se
constituyan.
d. En provincias y Comunidades Autónomas.

18.- Las diferencias entre los Estatutos de las distintas
Comunidades Autónomas:
a. Podrán implicar privilegios económicos o sociales.
b. Podrán implicar privilegios económicos pero no sociales.
c. Podrán implicar privilegios sociales.
d. No podrán implicar privilegios económicos o sociales.

19.- La alteración de los límites provinciales requerirá, en todo caso:
a. Aprobación por el Gobierno mediante decreto.
b. Aprobación por la Comunidad Autónoma mediante ley.
c. Aprobación por las Cortes Generales mediante ley orgánica.
d. Aprobación por las Cortes Generales mediante ley ordinaria.

20.- Son órganos necesarios en los Ayuntamientos en los
municipios de régimen común:
a. El Alcalde, el Pleno, la junta de Gobierno y los Consejos Sectoriales.
b. El Pleno, el Alcalde y los Concejales Delegados.
c. El Alcalde, los Tenientes de Alcalde y el Pleno.
d. Únicamente la Junta de Gobierno Local y el Alcalde

21.- El control y la fiscalización de los órganos de gobierno del
Ayuntamiento corresponde:
a. Al Pleno del Ayuntamiento.
b. El Alcalde.
c. A la Junta de Gobierno Local.
d. A los Tenientes de Alcalde

22.- Los recursos del Fondo de Compensación interterritorial serán
distribuidos:
a. Por el Gobierno, entre las Comunidades Autónomas, con el fin de
corregir los desequilibrios económicos existentes entre ellas.
b. Por el Gobierno, entre las Comunidades Autónomas y las provincias,
para garantizar un nivel mínimo en la prestación de servicios públicos
esenciales.
c. Por las Cortes Generales, entre las Comunidades Autónomas
exclusivamente, para garantizar el principio de solidaridad.
d. Por las Cortes Generales, entre las Comunidades Autónomas y
provincias, en su caso.

23.- Autorizar un Estatuto de Autonomía para territorios que no
estén integrados en la organización provincial corresponde:
a. Al Gobierno.
b. Al Congreso y al Senado, por mayoría absoluta.
c. A las Cortes Generales, mediante ley orgánica, y aprobación de los
respectivos Ayuntamientos por mayoría absoluta.
d. A las Cortes Generales, mediante ley orgánica.

24.- Los Estatutos de Autonomía de las Comunidades Autónomas son:
a. La norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma.
b. Leyes autonómicas.
c. Leyes orgánicas.
d. Son correctas a) y c).

25.- Son competencias exclusivas del Estado:
a. Relaciones internacionales.
b. Bases y coordinación de la planificación general de la actividad económica.
c. Defensa y Fuerzas Armadas.
d. Todas son correctas.

26.- ¿Cuál de las siguientes competencias podrá ser asumida por
las Comunidades Autónomas?:
a. Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.
b. Extranjería y derecho de asilo.
c. Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
d. Legislación sobre productos farmacéuticos.

27.- El régimen Especial de los Municipios de Gran Población se aplica:
a. A los municipios con población superior a 150.000 habitantes
b. A los municipios capitales de provincia, en todo caso.
c. A los municipios cuya población supere los 250.000 habitantes.
d. A los municipios que sean capitales autonómicas, en todo caso.

28.- Las entidades constituidas por la asociación voluntaria de dos
o más Municipios para la ejecución en común de obras o servicios
determinados se denomina:
a. Comarcas.
b. Áreas Metropolitanas.
c. Pedanías.
d. Mancomunidades de municipios.

29.- Según la Constitución Española, podrán constituirse en
Comunidad Autónoma:
a. Los territorios insulares.
b. Los municipios con entidad histórica propia.
c. Los territorios no integrados en la organización provincial, cuando así
lo decidan.
d. Ninguna es correcta.

30.- A tenor de lo dispuesto en La Ley de Municipios de Canarias, la
atribución de competencias a los municipios que hagan las leyes
sectoriales, nunca se ajustará a los siguientes principios, además
de los previstos en la legislación básica de régimen local:
a. Garantía de la autonomía municipal.
b. Máxima proximidad.
c. Igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos.
d. Insuficiencia financiera.

31.- Los Cabildos insulares son: ANULADA
a. instituciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
b. administración y representación de cada una de las siete islas en que
se articula territorialmente la Comunidad Autónoma de Canarias.
c. Son todas falsas.
d. la a y la c son ciertas.

32.- Según la Ley 8/2015 de 1 de abril, de los Cabildos Insulares, los
modos de atribución de competencias autonómicas a los cabildos
insulares son:
a. Transferencias.
b. Delegación.
c. No cabe atribución de competencias autonómicas a los cabildos.
d. a y b son ciertas

33.- Según establece el artículo 2 de la Ley 7/2015 de 1 de abril, de
los Municipios de Canarias, no son entidades incluidas en su
ámbito de aplicación:
a. Los municipios y las áreas metropolitanas.
b. Las fundaciones públicas municipales.
c. Los cabildos insulares.
d. Las mancomunidades de municipios.

34.- ¿Cuál de los siguientes órganos no surgió con la Ley Orgánica
1/2004 de 28 de diciembre, de medidas de protección integral
contra la violencia de género?:
a. La Delegación del Gobierno para la Violencia de Género.
b. El observatorio Estatal para la Violencia sobre la Mujer.
c. El Consejo de Participación de la Mujer.
d. Todos surgieron con dicha ley.

35.- Entre las medidas específicas recogidas en el artículo 48 de la
Ley Orgánica 3/2007 para prevenir el acoso sexual y el acoso por
razón de sexo en el trabajo están:
a. La evaluación del riesgo de acoso.
b. La elaboración y difusión de códigos de buenas prácticas.
c. La realización de campañas informativas o acciones de formación.
d. b) y c) son ciertas.

36.- La Ley Orgánica 3/2007 hace referencia la elaboración y
aplicación de un plan de igualdad en empresas con una plantilla
de más de:
a. 50 personas.
b. 250 personas.
c. 600 personas.
d. 5000 personas

37.- El Órgano colegiado superior que ejerce la iniciativa legislativa,
la función ejecutiva y la potestad reglamentaria, de conformidad
con el Estatuto de Autonomía y las leyes:
a. El Parlamento de Canarias.
b. El Gobierno de Canarias.
c. El Defensor del Pueblo.
d. Todas son ciertas.

38.- Según la Ley 2/2012 de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera, en su artículo 13 establece que el
volumen de deuda pública, definida de acuerdo con el Protocolo
sobre Procedimiento de déficit excesivo, del conjunto de
Administraciones Públicas, no podrá superar :
a. El 40 por ciento del Producto Interior Bruto nacional expresado en
términos nominales, o el que se establezca por la normativa europea.
b. El 50 por ciento del Producto Interior Bruto nacional.
c. El 60 por ciento del Producto Interior Bruto nacional expresado en
términos nominales, o el que se establezca por la normativa europea.
d. Ninguna es correcta.

39.- Las Comunidades Autónomas pueden establecer recargos sobre:
a. Todos los tributos del Estado.
b. Los tributos del Estado susceptibles de cesión a las Comunidades
Autónomas.
c. Los tributos del Estado susceptibles de cesión a las Comunidades
Autónomas, excepto en el Impuesto sobre Hidrocarburos.
d. Los tributos del Estado y de las Corporaciones Locales.

40.- Las resoluciones del Consejo de Transparencia y Buen
Gobierno dictadas para resolver las reclamaciones interpuestas
contra aquellas resoluciones expresas o presuntas en materia de
acceso deberán ser notificadas en el plazo máximo de:
a. Un mes.
b. 15 días.
c. Dos meses.
d. Tres meses.

41.- Según el artículo 8 del Texto Refundido de la Ley del Estatuto
Básico del Empleado Público, no es una clase de empleado
público:
a. Funcionario de carrera.
b. Funcionario eventual.
c. Personal laboral.
d. Funcionario interino.

42.- El Instituto Canario de Seguridad Laboral (ICASEL) está
adscrito al siguiente Centro Directivo de la Consejería
correspondiente:
a. Dirección General de Salud Pública de la Consejería de Sanidad.
b. Dirección de Seguridad de la Consejería de Presidencia.
c. Dirección General de la Consejería de Educación.
d. Dirección General de Trabajo de la Consejería de Empleo, Políticas
Sociales y Vivienda.

43.- ¿En virtud de qué principio previsto por el Reglamento General
de Protección de Datos, los datos personales deberán ser
adecuados, pertinentes y limitados a lo necesario en relación a los
fines para los que son tratados?:
a. Principio de exactitud.
b. Principio de limitación de la finalidad.
c. Principio de responsabilidad proactiva
d. Principio de minimización de datos.

44.- Se define como “dirección electrónica disponible para los
ciudadanos a través de redes de telecomunicaciones cuya
titularidad, gestión y administración corresponde a una
Administración Pública, órgano, o entidad administrativa en el
ejercicio de sus competencias”:
a. Sede Electrónica.
b. Administración electrónica.
c. Página web de una Administración Pública.
d. Estándar abierto.

45.- Cuando las normas reguladoras de los procedimientos no fijen
plazo máximo en el que deben notificarse la resolución expresa,
este será de:
a. Dos meses.
b. Tres meses.
c. Cuatro meses.
d. Seis meses.

46.- Según el artículo 13 de la Ley 31/1995 el órgano asesor de las
Administraciones públicas en la formulación de las políticas de
prevención y órgano de participación institucional en materia de
seguridad y salud en el trabajo es:
a. El Instituto Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.
b. La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
c. La Comisión Nacional de Seguridad y Salud en el Trabajo.
d. La Delegación en España de la Organización Internacional de Trabajo

47.- La Ley de Prevención de Riesgos Laborales, tal y como
establece su artículo 2, tiene por objeto:
a. Promover la seguridad y la salud de los trabajadores mediante la
aplicación de medidas y el desarrollo de actividades necesarias para la
prevención de riesgos derivados del trabajo.
b. Promover la seguridad de los trabajadores mediante la aplicación de
medidas y el desarrollo de actividades necesarias para la prevención
de riesgos derivados del trabajo.
c. Promover la prevención de los riesgos ergonómicos y sociales.
d. Ninguna de las tres respuestas anteriores es correcta.

48.- Según el artículo 42.1 de la Ley 31/1995, el incumplimiento por
los empresarios de sus obligaciones en materia de prevención de
riesgos laborales podrá dar lugar a:
a. responsabilidades administrativas.
b. responsabilidades penales.
c. responsabilidades civiles por los daños y perjuicios que puedan
derivarse de dicho incumplimiento.
d. todas son correctas.

49.- Según el artículo 44 de la Ley 31/1995, la paralización de los
trabajos se levantará por:
a. la Inspección de Trabajo y Seguridad Social que la hubiera decretado.
b. el empresario tan pronto como se subsanen las causas que lo
motivaron, debiendo comunicarlo inmediatamente a la Inspección de
Trabajo.
c. los Delegados de Prevención una vez que den su visto bueno.
d. a y b son correctas.

50.- Según el artículo 61 de la Ley 7/1985 la disolución de los
órganos de una Entidad Local es competencia exclusiva del:
a. Senado.
b. Consejo de Ministros, con conocimiento del Consejo de Gobierno de la
Comunidad Autónoma y previo acuerdo favorable del Senado.
c. Consejo de Gobierno de cada Comunidad, dando cuenta al Consejo de
Ministros.
d. Parlamento Autonómico respectivo.

SOLUCIONES
1 D
2 A
3 A
4 C
5 C
6 B
7 A
8 D
9 A
10 D
11 D
12 B
13 B
14 D
15 D
16 B
17 C
18 D
19 C
20 C
21 A
22 D
23 D
24 D
25 D
26 C
27 C
28 D
29 A
30 D
31 Z
32 D
33 C
34 C
35 D
36 B
37 B
38 C
39 C
40 D
41 B
42 D
43 D
44 A
45 B
46 C
47 A
48 D
49 D
50 B