De la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias

Artículo 61
1) ¿A quién corresponde la organización de la Administración de la Comunidad
Autónoma de Canarias?
     EAC                                                  .                  CA DE CANARIAS


a)   A la Comunidad Autónoma de Canarias.
b)   Al Gobierno de Canarias.
c)   Al Parlamento de Canarias.
d)   A la Presidencia del Gobierno de Canarias.


2) ¿Cuáles son los principios a los que responderá la organización de la
Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias?
13
a) Eficacia, economía, máxima proximidad a los ciudadanos y atención al hecho
insular.
b) Eficacia, economía y atención al hecho insular.
c) Eficacia, economía y máxima proximidad a los ciudadanos.
d) Economía, máxima proximidad a los ciudadanos y atención al hecho insular.


3) La Comunidad Autónoma de Canarias ejercerá sus funciones
administrativas, bien por su propia Administración, bien, cuando lo
justifiquen los principios de:
a)   Subsidiariedad, descentralización y eficiencia.
b)   Subsidiariedad y eficiencia.
c)   Descentralización y eficiencia.
d)   Subsidiariedad y descentralización.


4) La Comunidad Autónoma de Canarias ejercerá sus funciones administrativas
cuando lo justifiquen los principios de subsidiariedad, descentralización y
eficiencia, a través de:
a) Los cabildos insulares y ayuntamientos con la adecuada suficiencia financiera,
de conformidad con el Estatuto y las leyes.
b) Los cabildos insulares con la adecuada suficiencia financiera, de conformidad
con el Estatuto y las leyes.
c) Los ayuntamientos con la adecuada suficiencia financiera, de conformidad con
el Estatuto y las leyes.
d) Ninguno de ellos.




Artículo 62
5) En el ejercicio de sus competencias, la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma de Canarias gozará entre otros, de las siguientes
potestades y privilegios:
a) La facultad de utilización del procedimiento de apremio.
b) La exención de toda obligación de garantía o caución ante cualquier organismo
administrativo o tribunal jurisdiccional.
c) Los poderes de investigación, deslinde y recuperación de oficio en materia de
bienes.
d) Todas son correctas.
     EAC                                                 .                     CA DE CANARIAS




Artículo 63
6) Para la plena validez de las normas sin rango de ley de los órganos de la
Comunidad Autónoma de Canarias, se publicarán en el:
a)   BOE
b)   BOC
14
c)   BOE y BOC
d)   BOP


7) Los actos, normas sin rango de ley y acuerdos emanados de los órganos
ejecutivos y administrativos de la Comunidad Autónoma de Canarias serán
recurribles en:
a) La vía contencioso-administrativa, sin perjuicio de los recursos administrativos
y económico-administrativos que procedan y de lo establecido en el artículo
155.b) de la Constitución.
b) La vía contencioso-administrativa, sin perjuicio de los recursos administrativos
y económico-administrativos que procedan y de lo establecido en el artículo
153.b) de la Constitución.
c) La vía contencioso-administrativa, sin perjuicio de los recursos administrativos
y económico-administrativos que procedan y de lo establecido en el artículo
151.b) de la Constitución.
d) La vía contencioso-administrativa, sin perjuicio de los recursos administrativos
y económico-administrativos que procedan y de lo establecido en el artículo
150.b) de la Constitución.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	A
4	A
5	D
6	B
7	B