Input file is " alatest6.html
Output file is " 
Inicio principal



1. A los efectos de la LCSP ¿cuál de los siguientes entes, organismos y entidades no tendrán la consideración de Administraciones Públicas?
A) Los Organismos autónomos
B)  Las fundaciones.
C) Las Universidades Públicas
D) Las entidades de derecho público que, con independencia funcional o con una especial autonomía reconocida por la Ley, tengan atribuidas funciones de regulación o control de carácter externo sobre un determinado sector o actividad.



2. ¿Cuál de los siguientes negocios y relaciones jurídicas no está excluido del ámbito de la LCSP?
A) Los contratos y convenios efectuados en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas
B)  Los contratos y convenios adjudicados en virtud de un procedimiento específico de una organización internacional 
C) El contrato de un suministro que no sea periódico 
D) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.



3. Cuál de los siguientes no se encuentra adscrito a la Vicepresidencia del Gobierno
A) La Delegación del Gobierno de Canarias en Caracas
B)  La Delegación del Gobierno de Canarias en Madrid
C) El Consejo Canario de Turismo
D) El Observatorio del Turismo de Canarias



4. ¿Cuál de los siguientes no es uno de los valores superiores especificados en el artículo 1.1 de la Constitución Española?
A) La libertad
B)  La justicia
C) La igualdad
D) El Estado de bienestar



5. ¿Cuál es considerada la fecha de la Constitución Española?
A) 31/10/1978
B)  6/12/1978
C) 27/12/1978
D) 29/12/1978



6. Las directrices generales que fijan los criterios básicos que integran la esencia constitucional reciben el nombre de:
A) Principios superiores
B)  Principios constitucionales
C) Valores superiores
D) Valores constitucionales



7. Los artículos de la Constitución que gozan de un nivel máximo protección son:
A) Los contenidos en el Título I
B)  Los recogidos en los artículos 10 a 29
C) Los recogidos en los artículos 15 a 29
D) Los recogidos en los artículos 15 a 29 más el principio de igualdad recogido en el artículo 14



8. Señala la respuesta correcta en relación con el principio constitucional de igualdad material:
A) Está contemplado en el artículo 14 de la Constitución
B)  Implica que todos los ciudadanos son iguales en la ley
C) Implica la adopción de las medidas necesarias para remover las situaciones de desigualdad
D) Todas las respuestas anteriores son correctas en relación con el principio de igualdad material



9. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado, tal y como se regulan en el artículo 149 de la Constitución Española?
A) Defensa y Fuerzas Armadas.
B)  Sanidad exterior, bases y coordinación general de la sanidad, legislación sobre productos farmacéuticos.​​​​​​​
C) Legislación sobre propiedad intelectual e industrial.
D) El fomento y desarrollo económico



10. El artículo 143.1 de la Constitución Española indica que pueden constituirse en Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Territorios insulares
C) Provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



11. Según lo dispuesto en la Constitución Española, el control de la actividad de los Órganos Autonómicos se ejercerá por:
A) El Tribunal Constitucional
B)  Por la jurisdicción contencioso-administrativa
C) Por el Tribunal de Cuentas
D) Todas las respuestas son correctas



12. El marco constitucional sobre el que se asienta el esquema de distribución de competencia queda diseñado fundamentalmente por los artículos:
A) 143 y 152
B)  142 y 143
C) 148 y 149
D) 151 y 152



13. Según lo dispuesto en el texto constitucional, las competencias exclusivas…
A) Comprenden la potestad legislativa, la potestad reglamentaria y la función ejecutiva, íntegramente y sin perjuicio de las competencias atribuidas al Estado en la Constitución.
B)  Comprenden la potestad legislativa, la potestad reglamentaria y la función ejecutiva, en el marco de las bases que fije el Estado en normas con rango de ley, y la Comunidad Autónoma puede establecer políticas propias
C) Comprenden la función ejecutiva que incluye la potestad de organización de su propia administración y, en general, aquellas funciones y actividades que el ordenamiento atribuye a la Administración Pública.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



14. Según el artículo 149 de la Constitución, son materias de competencia exclusiva del Estado:
A) Nacionalidad, inmigración, emigración, extranjería y derecho de asilo.
B)  Ferias interiores.
C) Los montes y aprovechamientos forestales.
D) La agricultura y ganadería.



15. Según la Constitución, la norma institucional básica de cada Comunidad Autónoma es:
A) Su Reglamento de funcionamiento interno
B)  Su Estatuto de Autonomía
C) El Decreto de Constitución de cada Comunidad
D) El marco legislativo propio creado dentro de cada Comunidad



16. Según la legislación en materia de contratación pública, ¿en qué supuestos el documento contractual puede incluir estipulaciones que establezcan derechos y obligaciones para las partes diferentes a los previstos en los pliegos?
A) A criterio del órgano de contratación
B)  En casos de urgente necesidad
C) En el supuesto de contratos menores
D) En ningún caso



17. Siguiendo la Ley de Contratos del Sector Público, las garantías exigidas en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas podrán prestarse en alguna de las siguientes formas:
A) En efectivo o en valores de Deuda Pública.
B)  Mediante aval.
C) Mediante contrato de seguro de caución.
D) Todas las respuestas son correctas



18. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, el órgano de contratación requerirá al licitador que haya presentado la oferta económicamente más ventajosa para que presente la documentación justificativa de hallarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones tributarias y con la Seguridad Social, de disponer efectivamente de los medios que se hubiese comprometido a dedicar o adscribir a la ejecución del contrato y de haber constituido la garantía definitiva que sea procedente en el plazo de:
A) 10 días hábiles
B)  15 días hábiles
C) 25 días hábiles
D) 5 días hábiles



19. Respecto a las garantías a prestar en los contratos celebrados con las administraciones públicas ¿Podrá estar eximido de garantía un contrato de obras?
A) Sí, podría estar eximida.
B)  Sí, pero solo para consumibles informáticos
C) No, nunca.
D) Sí, pero solo para contratos de más de 5 años.



20. En los procedimientos de adjudicación de contratos con la Administración Pública, cuando se identifique una proposición que pueda ser considerada desproporcionada o anormal, ¿qué deberá hacerse?
A) Desestimar la oferta por baja temeraria.
B)  Requerir al licitador o licitadores que las hubieren presentado dándoles plazo suficiente para que justifiquen y desglosen razonada y detalladamente el bajo nivel de los precios, o de costes.
C) Rehacer el proceso de adjudicación.
D) Identificar la media aritmética de las ofertas y desechar ofertas por debajo de un 20% de dicha media.



21. De manera ordinaria, ¿qué procedimiento se sigue para la adjudicación de un contrato celebrado con la Administración Pública?
A) Procedimiento negociado
B)  Diálogo competitivo
C) Procedimiento abierto
D) Todas las respuestas son correctas



22. En el procedimiento abierto para la adjudicación de contratos del sector público, cuando para la adjudicación del contrato deban tenerse en cuenta una pluralidad de criterios y suponiendo que no se hubiese establecido otro en el pliego de cláusulas administrativas particulares, ¿en qué plazo máximo deberá recaer la adjudicación a contar desde el siguiente al de apertura de las proposiciones?
A) 15 días.
B)  Un mes
C) Dos meses
D) Tres meses



23. En materia de contratación pública, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con el procedimiento abierto simplificado en los contratos de obras, suministros y servicios:
A) Su valor estimado tiene que ser igual o inferior a 1.000.000 de euros
B)  Por regla general, entre los criterios de adjudicación no existe ninguno evaluable mediante juicio de valor
C) El plazo para la presentación de proposiciones no puede ser inferior a 15 días, salvo en los contrato de obras que será como mínimo de 20
D) No procede la constitución de garantía provisional por parte de los licitadores



24. Señala la respuesta correcta. En materia de adjudicación de contratos celebrados con el sector público, ¿para qué procedimiento o procedimientos podrá emplearse la subasta electrónica?
A) Para el procedimiento abierto.
B)  Para los procedimientos abiertos y restringidos
C) Para los procedimientos abiertos, en los restringidos, y en los negociados
D) Para los procedimientos abiertos y negociados



25. Los contratos que celebren las Administraciones Públicas podrán adjudicarse mediante procedimiento negociado:
A) Cuando las proposiciones u ofertas económicas en los procedimientos abiertos, restringidos o de diálogo competitivo seguidos previamente sean irregulares o inaceptables por haberse presentado por empresarios carentes de aptitud
B)  En casos excepcionales, cuando se trate de contratos en los que, por razón de sus características o de los riesgos que entrañen, no pueda determinarse previamente el precio global
C) Cuando, tras haberse seguido un procedimiento abierto o restringido, no se haya presentado ninguna oferta o candidatura, o las ofertas no sean adecuadas, siempre que las condiciones iniciales del contrato no se modifiquen sustancialmente
D) Todas las respuestas son correctas



26. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, cuando el contratista, por causas imputables al mismo, hubiere incurrido en demora respecto al cumplimiento del plazo total, la Administración podrá:
A) Resolver el contrato
B)  Imponer penalizaciones diarias del 2 por mil del precio del contrato
C) Resolver el contrato e imponer penalizaciones diarias del 2 por mil del precio del contrato por cada día de retraso producido hasta la resolución del contrato
D) Todas las respuestas son correctas



27. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, la petición de prórroga por parte del empresario deberá tener lugar 
A) 1 mes antes de la finalización 
B)  2 meses antes de la finalización 
C) 3 meses antes de la finalización 
D) 20 días antes de la finalización



28. Los abonos a cuenta que procedan por la ejecución del contrato, ¿podrán ser embargados, conforme a la legislación de contratos del sector público?
A) No, en ningún caso.
B)  Para el pago de los salarios devengados por el personal del contratista
C) Para el pago de las obligaciones contraidas por los subcontratistas con el contratista
D) Sí, en cualquier caso.



29. Para las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos será competente el orden:
A) Social
B)  Penal
C) Contencioso-Administrativo
D) Civil



30. Conforme a la legislación de contrato del sector público, ¿qué entidad es la responsable de la resolución del recurso especial en materia de contratación?
A) Tribunal contencioso-administrativo.
B)  Tribunal económico-social
C) Tribunal de recursos de la contratación del sector público.
D) Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales



31. El ámbito de aplicación del Estatuto Básico del Empleado Público es:
A) El Estado
B)  Las Comunidades Autónomas
C) Las Entidades Locales
D) Todas las respuestas son correctas



32. De acuerdo con el artículo 60 del Real Decreto 364/1995, por el que se aprueba el Reglamento General de Ingreso del Personal al Servicio de la Administración General del Estado y de Provisión de Puestos de Trabajo y Promoción Profesional de los Funcionarios Civiles de la Administración General del Estado, los funcionarios cuyos puestos de trabajo sean objeto de supresión como consecuencia de un plan de empleo pueden ser destinados a otro puesto de trabajo por el procedimiento de reasignación de efectivos, el cual se efectúa aplicando criterios objetivos relacionados con:
A) Las aptitudes, la experiencia, la antigüedad y la formación
B)  Las aptitudes, la localización, la antigüedad y la formación
C) La experiencia, la antigüedad, la localización y la formación
D) Las aptitudes, la experiencia, la localización y la formación



33. Para la exigencia de responsabilidad de las autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas se ponderará:
A) El resultado dañoso producido.
B)  El grado de culpabilidad
C) La responsabilidad profesional del personal y su relación con la producción del resultado daños.
D) Todas las respuestas son correctas.



34. Por razón de las faltas cometidas podrán imponerse las siguientes sanciones al funcionario:
A) Separación del servicio de los funcionarios
B)  Despido disciplinario del personal laboral
C) Suspensión firme de funciones
D) Todas las respuestas son correctas



35. Según la regulación de los funcionarios de carrera que ofrece el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿en qué situación administrativo NO van a encontrarse los funcionarios de carrera? 
A) Servicios especiales
B)  Inhabilitado
C) Servicio en otras administraciones
D) Excedencia



36. El Reglamento General de Ingreso del Personal al servicio de la AGE, establece que el personal del funcionariado puede cesar en su puesto de trabajo por supresión del puesto como consecuencia de un plan de ordenación de personal, y ser destinado a otro de la misma naturaleza, cuerpo, agrupación profesional o escala a la que pertenezca, manteniendo el mismo nivel retributivo. ¿Qué denominación le confiere el Estatuto Básico del Empleado Público a este proceso? 
A) Reasignación de efectivos
B)  Reingresos con reserva de igual nivel y localidad
C) Adscripciones provisionales
D) Comisiones de servicio



37. ¿Cuál de las siguientes opciones no está prevista en el Estatuto Básico del Empleado Público? 
A) Excedencia voluntaria por interés general
B)  Excedencia voluntaria por agrupación familiar
C) Excedencia por cuidado de familiares
D) Excedencia por razón de violencia de género



38. El Estatuto Básico del Empleado Público establece que un funcionario de carrera puede estar en situación de:
A) Servicio activo
B)  Servicios especiales
C) Servicio en otras Administraciones
D) Todas las respuestas son correctas



39. En virtud del artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de los siguientes no es un derecho individual del funcionariado público al servicio de la Administración local?
A) A recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  A la progresión en la carrera profesional y promoción interna
C) A la defensa jurídica y protección e la Administración Pública en los procedimientos que se sigan ante cualquier orden jurisdiccional derivadas del ejercicio ilegítimo de las funciones públicas
D) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral



40. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los principios éticos de los funcionarios públicos
A) Contraerán obligaciones económicas e intervendrán en operaciones financieras, obligaciones patrimoniales o negocios jurídicos con personas o entidades cuando pueda suponer un conflicto de intereses con las obligaciones de su puesto público
B)  Se abstendrán en aquellos asuntos en los que tengan un interés personal, así como de toda actividad privada o interés que pueda suponer un riesgo de plantear conflictos de intereses con su puesto público
C) No aceptarán ningún trato de favor o situación que implique privilegio o ventaja injustificada, por parte de personas físicas o entidades privadas
D) Actuarán de acuerdo con los principios de eficacia, economía y eficiencia, y vigilarán la consecución del interés general y el cumplimiento de los objetivos de la organización



41. ¿Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública están legitimadas para la interposición de recursos en vía administrativa y jurisdiccional contra las resoluciones de los órganos de selección?
A) Sí.
B)  No.
C) Todas las Organizaciones sindicales pueden hacerlo, no solo las más representativas
D) Solo las Organizaciones sindicales de ámbito nacional



42. El presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por varias razones. Indica cuál de las siguientes es una de ellas
A) Denegación de una moción de censura
B)  Aprobación de una moción de confianza
C) Renovación del Parlamento o Asamblea como consecuencia de unas elecciones
D) Cumplir los 60 años



43. ¿A quién le corresponde elevar al Gobierno de la Nación la propuesta de cifras oficiales de población de los municipios españoles?
A) Al presidente/a del Instituto Nacional de Estadística
B)  Al superior encargado/a del Registro Civil en el territorio de que se trate
C) Al Pleno del Consejo de Empadronamiento
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



44. Corresponden a los Municipios, Provincias e Islas, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) Las potestades reglamentaria y de autoorganización
B)  Las potestades tributaria y financiera
C) La potestad de programación o planificación
D) Todas las respuestas son correctas



45. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta respecto al Padrón Municipal?
A) Es el registro administrativo donde constan los vecinos de una provincia
B)  Sus datos constituyen prueba de la residencia en el municipio
C) Las certificaciones que de los datos del Padrón Municipal se expidan tendrán carácter de documento privado
D) La condición de vecino se adquiere tres meses después de su inscripción en el Padrón



46. La Gestión Tributaria se regula en el artículo 135 de la Ley de Bases de Régimen Local, ¿cuál de las siguientes no figura como una atribución del órgano de Gestión Tributaria? 
A) El análisis y diseño de la política global de gastos públicos en lo relativo al sistema tributario municipal.
B)  La recaudación en período ejecutivo de los demás ingresos de derecho público del ayuntamiento.
C) La propuesta, elaboración e interpretación de las normas tributarias propias del ayuntamiento.
D) Todas las anteriores son competencias del Órgano de Gestión Tributaria



47. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de las provincias prevista en la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local ?
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de competencia municipal
B)  La ordenación del tráfico de vehículos y personas en vías urbanas
C) La asistencia y la cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente a los de menor capacidad económica y de gestión.
D) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal.



48. No deben existir obligatoriamente en todos los Ayuntamientos:
A) El Alcalde
B)  La Junta de Gobierno Local
C) Los Tenientes de Alcalde
D) El Pleno



49. En los municipios de población inferior a 5.000 habitantes la aprobación del gasto será sustituida por una certificación de existencia de crédito que se expedirá por el Secretario Interventor o...
A) Por el secretario general técnico
B)  Por el Interventor de la Corporación.
C) Por el inspector del Tribunal de Cuentas
D) Ninguna de las anteriores.



50. En su calidad de Administraciones Públicas, el artículo 4 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local, le otorga a los Municipios, Provincias e Islas: 
A) La potestad tributaria pero no la financiera
B)  La potestad de autoorganización pero no la reglamentaria
C) La potestad expropiatoria
D) La portestad de ejecución forzosa pero no la sancionadora



51. ¿Para la adopción de cuál de los siguientes acuerdos es necesaria la mayoría absoluta de los miembros del Pleno presentes en la votación?
A) La aprobación y modificación de los reglamentos de naturaleza orgánica.
B)  La adopción o modificación de bandera, escudo o enseña.
C) Los acuerdos relativos a la participación en organizaciones supramunicipales.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



52. Señala la opción correcta con respecto al personal eventual al servicio de la Administración Local:
A) Las retribuciones del personal eventual son fijadas por el Pleno de cada Corporación al finalizar su mandato
B)  Las retribuciones del personal eventual sólo pueden ser modificadas por la aprobación de los Presupuestos anuales
C) El nombramiento y el cese del personal eventual corresponde al Concejal/a competente por razón de la materia
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



53. Según el Real Decreto 39/1997, de 17 de enero, por el que se aprueba el Reglamento de los Servicios de Prevención en su artículo 2.3, ¿cuáles son los elementos esenciales de un Plan de Prevención?
A) La práctica del Plan de Prevención y los recursos empleados
B)  Los simulacros y la estructura organizativa
C) Evaluación de riesgos laborales y planificación de la actividad preventiva
D) Determinación de la responsabilidad y elaboraciones de Planes de Autoprotección



54. En cumplimiento de la normativa de prevención de riesgos laborales, el empresario debe elaborar y conservar a disposición de la autoridad laboral competente...
A) El plan de prevención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día de trabajo
B)  El plan de prevención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, las medidas de emergencia
C) Los riesgos graves e inminentes, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día de trabajo
D) El plan de predvención de riesgos laborales, la evaluación de riesgos para la seguridad y salud en el trabajo, la planificación de la actividad preventiva, la práctica de los controles del estado de salud de los trabajadores y conclusiones obtenidas por los mismos, relación de los accidentes de trabajo y enfermedades profesionales que haya causado al trabajador la incapacidad laboral superior a un día e trabajo y la protección de trabajadores especialmente sensibles a determinados riesgos.



55. El empresario puede asumir personalmente las funciones de prevención cuando...
A) Ocupe hasta 10 trabajadores
B)  Ocupe hasta 25 trabajadores y la actividad empresarial se desarrolle en un único centro de trabajo
C) Se someta al control de una auditoría o evaluación interna 
D) Así lo dispongan los Estatutos de la Sociedad



56. Los empresarios serán responsables del incumplimiento de sus obligaciones en materia de prevención de riesgos laborales y de dicho incumplimiento se derivarán
A) Responsabilidades administrativas y penales, pero no civiles
B)  Responsabilidades administrativas y civiles pero no penales
C) Responsabilidades administrativas, civiles y penales
D) Responsabilidades civiles y penales pero no administrativas



57. ¿Cuál de los siguientes es uno de los elementos que configuran la libre circulación de mercancías?
A) Supresión de aranceles entre los Estados miembros
B)  Establecimiento de una Tarifa Exterior Común
C) Supresión de las restricciones cuantitativas
D) Todas las respuestas son correctas



58. ¿Cuál es la principal fuente del Derecho Derivado de la Unión Europea?
A) Las Decisiones, porque son actos obligatorios para sus destinatarios.
B)  Los dictámenes y las recomendaciones.
C) Los Reglamentos, porque tienen un alcance general
D) Las resoluciones del Tribunal de Justicia de la Unión Europea, porque en virtud del efecto directo los particulares pueden invocar cualquier resolución ante los Tribunales Nacionales



59. Cuando los Tratados atribuyan a la Unión una competencia exclusiva en un ámbito determinado
A) Sólo los Estados podrán legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes
B)  Sólo la Unión podrá legislar y adoptar actos jurídicamente vinculantes
C) Los Estados y la Unión Europea pueden legislar y adoptar actos jurídicamente relevantes
D) Todas las respuestas son falsas



60. Señala una de las características fundamentales de los Reglamentos Comunitarios:
A) Tienen alcance general
B)  Son voluntarios en todos sus elementos 
C) No tienen aplicación directa en todos los Estados Miembros 
D) Es una fuente que jamás prevalece ante cualquier norma estatal 



61. Indica en cuál de los siguientes ámbitos no hay competencia exclusiva de la UE 
A) La Unión aduanera
B)  La política monetaria de los Estados miembros cuya moneda es el euro
C) El mercado interior
D) La política comercial común



62. Los movimientos de capital ejercen una importante presión en mercados de divisas. Por este motivo, dentro de la libre circulación de capitales, existe una cláusula de salvaguarda a través de la que un Estado permite y autoriza, la adopción de medidas de salvarguarda, por un tiempo que no podrá exceder de:
A) Dos meses
B)  Tres meses
C) Seis meses
D) Un año



63. Los reglamentos comunitarios de la Unión Europea
A) Son parte del derecho derivado
B)  Tienen carácter obligatorio
C) Son leyes comunitarias
D) Todas son correctas



64. Los Acuerdos Comerciales difieren según su contenido, por tanto, ¿cuál se los siguientes no se corresponde con un tipo de acuerdo comercial?
A) Unión aduanera
B)  Acuerdos de aranceles aduaneros
C) Acuerdos de asociación y cooperación 
D) Acuerdos de estabilización y acuerdos de libre comercio



65. Señala la que sea una característica del Derecho Originario Europeo: 
A) Tiene dimensión constitucional
B)  Sus preceptos vinculan a todos los Estados miembros
C) La primera y la segunda respuesta son falsas
D) La primera y la segunda respuesta son verdaderas



66. El Objeto de la Ley 3/2007 es
A) Hacer efectivo el derecho de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y hombres, en particular mediante la eliminación de la discriminación de la mujer
B)  Regular el principio de igualdad en el empleo público
C) Promover la igualdad de trato en el acceso a bienes y servicios
D) Recomendar el derecho al trabajo en igualdad de oportunidades



67. Indica qué aspecto de los siguientes se contempla en los planes de iguadad para la consecución de los objetivos fijados:
A) Las materias de acceso al empleo
B)  La clasificación profesional
C) Las retribuciones
D) Todas las respuestas son correctas



68. La Ley Orgánica de Igualdad establece que la discriminación directa por razón de sexo es
A) Es aquella situación en la que una disposición en apariencia neutra, pone a personas de un sexo en desventaja con respecto a personas de otro
B)  La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
C) Está tipificada como delito y puede conllevar penas de prisión
D) No existe el concepto de discriminación directa



69. La Ley Orgánica de Igualdad prevé que los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o causen discriminación por razón de sexo
A) Se considerarán nulos
B)  Darán lugar solamente a responsabilidad penal
C) Serán nulos pero no darán lugar a responsabilidad
D) Todas las respuestas son falsas



70. ¿Sobre quién recae la carga de la prueba en las que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias por razón de sexo?
A) A la persona demandante
B)  A la persona demandada
C) Lo decide el juez después de escuchar a las partes
D) Lo decide el fiscal después de escuchar a las partes



71. Son principios rectores y fines de la Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género
A) Garantizar derechos económicos para las mujeres víctimas de violencia de género, con el fin de facilitar su integración social.
B)  Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género
C) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto
D) Todas las respuestas son ciertas



72. ¿Qué condición o vínculo tiene que tener aquel que ejercite cualquier acto de fuerza contra el cuerpo de una mujer para incluírse en el ámbito de aplicación de la LO de Violencia de Género?
A) Basta con que se haya actuado con fuerza contra el cuerpo de la mujer
B)  Ninguna de las anteriores
C) La Ley de Violencia de Género sólo se aplica a la violencia psicológica 
D) Cualquier acto de fuerza contra el cuerpo de la mujer, con resultado o riesgo de producir lesión física o daño se considera violencia de género de tipo físico



73. El sistema que comprende los principios básicos y los requisitos mínimos que permiten una protección suficiente y adecuada de la información se conoce como:
A) Sistema Interoperativo para la Seguridad de los Datos
B)  Sistema Nacional de Protección de Datos
C) Esquema Nacional de Seguridad
D) Esquema Nacional de Interoperabilidad



74. Señala el que sea  considerado como un principio general de la publicidad activa conforme la Ley 19/2013 de Transparencia:
A) Los sujetos que se encuentran dentro del ámbito de aplicación de esta Ley, publicarán de forma periódica y actualizada la información cuyo conocimiento sea relevante para garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
B)  Los límites al derecho de acceso a la información pública y, especialmente, el derivado de la protección de datos de carácter personal, serán de aplicación por parte de dichos sujetos y entidades
C) La información sujeta a las obligaciones de transparencia será publicada en las correspondientes sedes electrónicas o páginas web y de una manera clara, estructurada y entendible para los interesados y, preferiblemente, en formatos reutilizables
D) Todas las respuestas son correctas



75. El Fondo de Suficiencia Global regulado en el artículo 13 de la LOFCA, 
A) Cubre la diferencia entre las necesidades de gasto de cada Comunidad Autónoma y Ciudades con Estatuto de Autonomía y la suma de su capacidad tributaria y la transferencia del Fondo de Garantía de Servicios Públicos Fundamentales
B)  Nunca puede ser objeto de revisión
C) Tiene un valor inicial que es determinado por las Cortes Generales
D) Todas las respuestas anteriores son falsas 



76. El objeto de la Ley 39/2015 de 1 de octubre es:
A) Regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos
B)  ­Regular el procedimiento administrativo común a todas las Administraciones Públicas, incluyendo el sancionador y el de reclamación de responsabilidad de las Administraciones Públicas,
C) ­Regular los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria.
D) Todas las respuestas son correctas



77. El artículo 4 de la Ley 39/2015 regula el concepto de interesado. ¿Cuando serán titulares de intereses legítimos colectivos las asociaciones y organizaciones representativas de intereses económicos y sociales y tendrán condición de interesado en el procedimiento?
A) Siempre
B)  En los términos que la Ley reconozca
C) Cuando el colectivo sea superior a 50 personas
D) Nunca



78. Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, según la Ley de Procedimiento Administrativo Común:
A) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas penales
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela
C) Cuando la Ley así lo declare expresamente, los grupos de afectados, las uniones y entidades sin personalidad jurídica y los patrimonios independientes o autónomos.
D) Todas las respuestas son correctas



79. Cuando los plazos se señalen por horas se entiende
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 19:00
D) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 14:00



80. Atendiendo al artículo 41.1 de la Ley 39/2015, ¿cuándo practicará la Administración las notificaciones por medios electrónicos?
A) Siempre
B)  Siempre que el interesado haya señalado dicho medio como preferente o haya consentido su utilización
C) Nunca
D) Cuando el interesado sea una persona jurídica



81. El Registro Electrónico de cada Administración garantizará la constancia en cada asiento que se practique de: (una de las respuestas es falsa)
A) Un epígrafe expresivo de su naturaleza
B)  La persona u órgano al que se envía
C) Fotocopia de la documentación presentada
D) Fecha y hora de presentación 



82. ¿En que normativa se reflejan los derecho y obligaciones de relacionarse electrónicamente con las Administraciones Públicas?
A) Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del Sector Público
B)  Ley 11/2007, de 22 de junio, de Acceso Electrónico de los Ciudadanos a los Servicios Públicos
C) Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas 
D) La primera y segunda respuesta son correctas



83. Indica cuál de las siguientes afirmaciones con respecto a los registros es FALSA, en virtud de la Ley 39/2015:
A) Cada Administración tiene que contar con un Registro Electrónico General
B)  En la sede electrónica de acceso a cada registro figurará la relación actualizada de trámites que pueden iniciarse en el mismo.
C) Se tendrán por presentados en el registro aquellos documentos e información cuyo régimen especial establezca otra forma de presentación.
D) Los documentos presentados de manera presencial ante las Administraciones Públicas, deberán ser digitalizados por la oficina de asistencia en materia de registros en la que hayan sido presentados para su incorporación al expediente administrativo electrónico



84. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse de diferentes formas. Indica cuál de las siguientes es incorrecta:
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público.
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca.
C) En las embajadas de España en el extranjero pero no en las oficinas consulares
D) En las oficinas de asistencia en materia de registros.



85. Cuál de las siguientes no es Administración Pública:
A) La Administración General del Estado
B)  Las Administraciones de las Comunidades Autónomas
C) Las Universidades públicas
D) Las Entidades que integran la Administración Local



86. Según la Ley 39/2015, ¿cuál de las siguientes no es una clase de informe?
A) Preceptivos
B)  Facultativos
C) Esenciales
D) No vinculantes



87. Según el artículo 96 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común, ¿cuándo puede adoptarse la tramitación simplificada en el procedimiento sancionador?
A) Cuándo el órgano competente considere que la infracción es leve
B)  Cuándo el órgano competente considere que la infracción es grave
C) Cuándo el órgano competente considere que la infracción es muy grave
D) Cualquier procedimiento de la potestad sancionadora puede calificarse tramitarse de manera simplificada



88. La Ley del Procedimiento Administrativo le otorga al trámite de audiencia de los interesados en el procedimiento administrativo un plazo de:
A) De 7 días
B)  De 1 mes
C) No inferior a 7 días ni superior a un mes
D) No inferior a 10 días ni superior a 15



89. El artículo 1 de la Ley 39/2015 establece que el objeto de la misma es 
A) Regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos
B)  Regular el procedimiento administrativo común a todas las Administraciones excluyendo el sancionador
C) Regular los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa pero no los de la potestad reglamentaria
D) Todas las respuestas son correctas



90. En relación con el procedimiento administrativo, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
A) Cada Administración tiene que contar con un Registro Electrónico General
B)  En la sede electrónica de acceso a cada registro figurará la relación actualizada de trámites que pueden iniciarse en el mismo.
C) Se tendrán por presentados en el registro aquellos documentos e información cuyo régimen especial establezca otra forma de presentación.
D) Los documentos presentados de manera presencial ante las Administraciones Públicas, deberán ser digitalizados por la oficina de asistencia en materia de registros en la que hayan sido presentados para su incorporación al expediente administrativo electrónico



91. Teniendo en la cuenta la Ley 30/2015, indica cuál de los siguientes no es un acto de gravamen
A) Revocaciones
B)  Concesiones
C) Sanciones
D) Órdenes



92. Indica de entre las siguientes, cuál es la respuesta incorrecta: tienen la capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas...
A) Las personas físicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
B)  Las personas jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
C) Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela
D) Cuando la Ley así lo declare expresamente, los grupos de afectados, las uniones y entidades sin personalidad jurídica y los patrimonios independientes o autónomos



93. Las aplicaciones y sistemas de información utilizados para la instrucción de los procedimientos administrativos serán conformes a los que establezca la Ley 39/2015, por lo que deberán:
A) Garantizar el control de los tiempos y plazos
B)  Garantizar la identificación de los órganos responsables
C) ­Garantizar la tramitación ordenada de los expedientes
D) Todas las respuestas son correctas



94. Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento no suspenderán la tramitación del mismo salvo:
A) Causas de fuerza mayor
B)  Recusación
C) Separación del servicio de la persona encargada del expediente
D) Jubilación o baja de la persona encargada del expediente



95. Para la Ley 39/2015 no tienen la consideración de Administraciones Públicas
A) Las Entidades que integran la Administración Local
B)  Los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas
C) Las fundaciones
D) Las Administraciones de las Comunidades Autónomas



96. Señala la respuesta incorrecta. La Ley del Procedimiento Administrativo establece que el principio de oficialidad implica que:
A) La Administración está obligada a desarrollar la actividad necesaria para alcanzar la decisión final
B)  Los particulares deben, en general, socilitar en cada fase del procedimiento administrativo que la Administración desarrolle la actividad necesaria para alcanzar la decisión final
C) Si la cuestión afecta al interés general, el procedimiento debe continuar de oficio
D) El procedimiento debe continuar de oficio si la cuestión debe ser sustanciada para mayor definición y claridad



97. Si la solicitud de iniciación del procedimiento administrativo no reúne los requisitos exigidos:
A) Se desestimará el inicio del requerimiento
B)  Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 10 días
C) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 15 días
D) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 20 días



98. El plazo para interponer un recurso de alzada siempre que el acto no sea expreso es:
A) En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
B)  1 mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
C) 2 meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
D) 3 meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo



99. El plazo para interponer un recurso potestativo de reposición será
A) 3 meses si el acto fuera expreso
B)  1 mes si el acto no fuera expreso
C) 1 mes si el acto es expreso
D) 1 mes en todo caso



100. Una de la siguientes afirmaciones es falsa en relación con el recurso de alzada:
A) Se interpone contra las resoluciones que pongan fin a la vía administrativa
B)  Se puede interponer contra ciertos actos de trámite
C) Si el acto es expreso, el plazo para interponer el recurso es de un mes
D) El recurso de alzada puede fundarse en cualquiera de los motivos de nulidad previstos en el artículo 47 de la Ley 39/2015



101. ¿ Quiénes pueden actuar ante las Administraciones Públicas?
A) Los menores de edad con autorización de la persona que ostenta la patria potestad
B)  Las asociaciones y organizaciones de consumidores cuando actúen en defensa de los perjudicados
C) Las personas jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
D) Las sociedades mercantiles y personas físicas registradas conforme a lo establecido en las normas civiles



102. El acuerdo de iniciación de un procedimiento de responsabilidad patrimonial concede un plazo para que se aporten alegaciones, documentos o información que se estimen convenientes y se propongan cuantas pruebas sean pertinentes. ¿Cuál es ese plazo?
A) 5 días
B)  10 días
C) 15 días
D) 20 días



103. En los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración se entiende que la resolución es contraria a la indemnzación del particular 
A) Transcurridos seis meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído resolución expresa, o en su caso, se haya formalizado el acuerdo
B)  Transcurrido seis meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído y se notifique resolución expresa o, en su caso, se haya formalizado el acuerdo
C) Transcurridos tres meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído y se notifique resolución expresa o, en su caso, se haya formalizado el acuerdo
D) Transcurridos tres meses desde que se inició el procedimiento son que se haya emitido el informe del órgano que causó el daño y concedido audiencia particular.



104. Según el articulo 36 de la Ley 40/2015, para exigir y cuantificar la responsabilidad patrimonial se pondera
A) El resultado dañoso producido
B)  El grado de culpabilidad
C) La responsabilidad profesional del profesional al servicio de las Administraciones Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



105. Los registros electrónicos permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones:
A) Todos los días, en horario laborable de la Administración
B)  Todos los días hábiles
C) Todos los días del año durante las veinticuatro horas
D) Todos los días del año durante las veinticuatro horas, excepto domingos



106. En virtud del Estatuto de Autonomía de Canarias, le corresponde al Tribunal Superior de Justicia de Canarias:
A) La unificación de la interpretación del Derecho propio de Canarias
B)  Entender de los recursos relacionados con los procesos electorales de la Comunidad Autónoma.
C) Resolver las cuestiones de competencia entre órganos judiciales de Canarias.
D) Todas las respuestas son correctas



107. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que las normas reglamentarias, los actos y acuerdos emanados de los órganos ejecutivos y administrativos de la Comunidad Autónoma de Canarias son recurribles en la vía:
A) Civil
B)  Penal
C) Contencioso-administrativa
D) Social



108. En virtud del artículo 55 del Estatuto de Autonomía, ¿qué porcentaje mínimo es el necesario para la presentación de una moción de censura?
A) Toda moción de censura debe ser presentada, al menos, por el veinticinco por ciento de los miembros del Parlamento
B)  Toda moción de censura debe ser presentada, al menos, por el quince por ciento de los miembros del Parlamento
C) Toda moción de censura debe ser presentada, al menos, por el treinta por ciento de los miembros del Parlamento
D) Toda moción de censura debe ser presentada, al menos, por el diez por ciento de los miembros del Parlamento



109. Señala entre las siguientes respuestas, uno de los aspectos que no garantiza la Ley 7/2015 de Municipios de Canarias:
A) La responsabilidad por sus actuaciones, ya que, las entidades que constituyen el sector público municipal de Canarias responden solidariamente junto con las entidades autonómicas
B)  El pleno reconocimiento de las leyes autonómicas canarias atributivas de competencias, porque es una materia que recogida en el Estatuto de Autonomía
C) La facultad para ejecutar una política municipal propia y diferenciada en el marco de sus competencias
D) Ninguna de las anteriores es correcta



110. ¿Cuál de los siguientes órganos no constituye la estructura de la Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento en el Gobierno de Canarias?
A) Viceconsejería de Industria, Energía y Comercio
B)  Secretaría General Técnica
C) Dirección General de Promoción Económica
D) Dirección General de Investigación, Innovación y Sociedad de la Información 



111. ¿Qué exigencias se establecen en el Decreto 19/2011, de medios electrónicos de las Administraciones Públicas de Canarias, para que sea posible el uso de otros medios de notificación electrónica distintos?
A) Asegurar la autenticidad del órgano que practique la notificación
B)  Asegurar la integridad de la información notificada
C) Dejar constancia de la fecha y hora de la puerta a disposición del interesado de la resolución o acto objeto de notificación, así como del acceso a su contenido
D) Todas las respuestas son correctas



112. Según la Ley de la Función Pública Canaria, ¿a quién le corresponde el desarrollo general, la coordinación y la supervisión de la ejecución de la política de personal fijada por el Gobierno de Canarias?
A) Le compete al Consejero de la Presidencia
B)  Le compete a la Consejería correspondiente
C) Le compete al Gobierno Canario
D) Le compete a la Comisión de la Función Pública Canaria



113. La comisión de servicios es una situación en la que pueden encontrarse los funcionarios de carrera de la Administración de la Comunidad de Canarias, conforme con el artículo 37. ¿Cuál es la duración máxima que puede alcanzar la comisión de servicios?
A) La comisión de servicios tendrá una duración de 12 meses, pudiendo prorrogarse hasta 18 meses en el que caso de quedase vacante
B)  La comisión de servicios tendrá una duración máxima de 16 meses
C) La comisión de servicios tendrá una duración de 6 meses, pudiendo prorrogarse hasta 18 meses en el caso de que quedase vacante
D) La comisión de servicios tiene una duración máxima de 24 meses, sin que exista posibilidad de prorrogarse



114. En virtud de la Ley de régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias, ¿en qué ocasiones es necesario el acuerdo del Gobierno de Canarias para la posterior celebración de convenios de colaboración?
A) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios de incluyan obligaciones de contenido económico 
B)  Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones de contenido social
C) Este acuerdo previo es necesario cuando en dichos convenios se incluyan obligaciones que contengan servicios sociales, y el acceso de la población a éstos
D) La primera y la tercera respuesta con correctas



115. Dentro de los límites estatutarios y según el artículo 28.1 de la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, ¿cuál de las siguientes materias se puede determinar mediante Decreto por el Gobierno de Canarias?
A) El número y competencias de las Consejerías que integran la Administración
B)  Los órganos centrales y territoriales
C) Los órganos generales y especiales, que fuesen precisos para la gestión de servicios
D) Todas las respuestas son correctas 



116. Según la Ley de régimen jurídico de las administraciones públicas canarias, los Tenientes de Alcalde sustituirán automáticamente al Alcalde cuando la ausencia de éste sobrepase…
A) Las 48 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
B)  Las 24 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
C) Las 72 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
D) Las 36 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento



117. Atendiendo a lo dispuesto en la Ley de Cabildos Insulares, ¿a qué principios se ajustan los cabildos insulares en el ejercicio de sus competencias de asistencia a los municipios?
A) Solidaridad territorial y social, planificación y programación de la actividad insular, concertación con los municipios de las omisiones que les afecten o interesen, promoción, creación y gestión de redes de servicios públicos
B)  Solidaridad territorial y administrativa, planificación y programación de la actividad insular, concertación con los municipios de las acciones que les afecten o interesen, promoción, creación y gestión de redes de servicios públicos
C) Solidaridad territorial y social, planificación y programación de la actividad insular, concertación con los municipios de las acciones que les afecten o interesen, promoción, creación y gestión de redes de servicios públicos. 
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



118. ¿En que situaciones y con qué circunstancias puede efectuarse la delegación de competencias administrativas sólo a favor de uno o varios cabildos con carácter singular?
A) Cuando el cabildo carezca de capacidad de gestión o de capacidad de economía
B)  Cuando la gestión sea ineficiente por las características territoriales del Cabildo
C) Cuando sea consecuencia de las exigencias que presentan las características del servicio
D) Todas las respuestas son correctas



119. La Comisión de Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa está compuesta entre otros por:
A) Consejero/a de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
B)  Viceconsejero/a Economía y Asuntos Económicos UE
C) Director/a General de Promoción Económica
D) Todas las respuestas son correctas



120. ¿A qué principios atiende la atribución de competencias realizada a favor de los Cabildos Insulares?
A) Garantía de autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad al ciudadano, no duplicidad de competencias, estabilidad presupuestaria y suficiencia financiera
B)  Garantía de autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad al ciudadano, no duplicidad de competencias, estabilidad presupuestaria, suficiencia financiera, cooperación
C) Garantía de autonomía insular, eficacia, eficiencia, no duplicidad de competencias, estabilidad presupuestaria y suficiencia financiera
D) Garantía de autonomía insular, eficacia, eficiencia, máxima proximidad al ciudadano, no duplicidad de competencias, estabilidad presupuestaria 


SOLUCIONES
1 B
2 C
3 C
4 D
5 C
6 B
7 D
8 C
9 D
10 D
11 D
12 C
13 A
14 A
15 B
16 D
17 D
18 A
19 C
20 B
21 C
22 C
23 A
24 C
25 D
26 A
27 B
28 B
29 C
30 D
31 D
32 A
33 D
34 D
35 B
36 A
37 A
38 D
39 D
40 A
41 A
42 C
43 A
44 D
45 B
46 A
47 B
48 B
49 B
50 C
51 D
52 B
53 C
54 A
55 B
56 C
57 D
58 C
59 B
60 A
61 C
62 C
63 D
64 B
65 D
66 A
67 D
68 B
69 A
70 B
71 D
72 B
73 C
74 D
75 A
76 D
77 B
78 C
79 B
80 B
81 C
82 C
83 C
84 C
85 C
86 C
87 A
88 D
89 D
90 C
91 B
92 C
93 D
94 B
95 C
96 B
97 B
98 A
99 C
100 A
101 C
102 B
103 B
104 D
105 C
106 D
107 C
108 B
109 A
110 D
111 D
112 A
113 C
114 A
115 D
116 A
117 C
118 D
119 D
120 A
