Decreto 19/2011, de 10 de febrero, por el que se regula la utilización de los
medios electrónicos en la Administración pública de la Comunidad Autónoma de
Canarias, 36 preguntas.
SEDE ELECTRÓNICA

91

1) El punto general de acceso a través del cual se facilita el acceso a los servicios
y procedimientos de las distintas sedes electrónicas de la AP de la CA de
Canarias y de sus organismos públicos vinculados o dependientes es:
a) La sede electrónica cuya dirección electrónica es https://sede.gobcan.es.
b) El registro electrónico cuya dirección electrónica es
http://www.gobiernodecanarias.org/cpj/dgfp/index.jsp
c) La sede electrónica cuya dirección electrónica es
http://www.gobiernodecanarias.org/cpj/dgfp/index.jsp
d) La sede electrónica cuya dirección electrónica es http://www.gobcan.es/boc/

2) Indica la falsa:
a) La titularidad del punto general de acceso corresponde a la Administración de la
Comunidad Autónoma de Canarias y será gestionado por la consejería
competente en materia de información y atención ciudadana y administración
electrónica, con la participación y colaboración del resto de los departamentos y
organismos públicos para garantizar la completa y exacta incorporación de la
información y servicios publicados en éste.
b) Todas
las
sedes
electrónicas
deberán
alojarse
bajo
el
subdominio sede.gobcan.es.
c) Las sedes electrónicas se crearán mediante orden del titular de la consejería
correspondiente o resolución del órgano competente del organismo público, que
deberá publicarse en el Boletín Oficial de Canarias.
d) El órgano titular de una sede electrónica que contenga un enlace o vínculo a otra
sede cuya titularidad corresponda a distinto órgano o Administración Pública será
responsable de la integridad, veracidad y la actualización de esta última.

3) Conforme al artículo 12 “Contenido y servicios de las sedes electrónicas” del
Decreto 19/2011, de 10 de febrero, por el que se regula la utilización de los
medios electrónicos en la Administración pública de la Comunidad Autónoma
de Canarias, las sedes electrónicas deberán disponer, como mínimo, de los
siguientes servicios:
a) Un servicio de contacto para el asesoramiento electrónico al usuario en la
correcta utilización de la sede.
b) Acceso al estado de tramitación de los procedimientos.
c) Acceso al sistema de sugerencias y reclamaciones.
d) Todas son correctas.

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

IDENTIFICACIÓN Y AUTENTIFICACIÓN
4) Con la finalidad de llevar a cabo una gestión uniforme y homogénea de los
datos de los interesados que interactúen por medios electrónicos con los
distintos órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de
Canarias y sus organismos públicos, las aplicaciones informáticas que den
soporte a la gestión de los servicios y tramites electrónicos deberán utilizar:
92

a) El Servicio de Base de Datos de Terceros de la Plataforma de Interoperabilidad
Corporativa del Gobierno de Canarias.
b) El servicio clave.
c) El servicio DNIE.
d) Ninguna es correcta.

5) El uso por los ciudadanos de sistemas de firma electrónica (señala la
respuesta incorrecta):
a) No excluye la obligación de incluir en el documento o comunicación electrónica
los datos de identificación que sean necesarios de acuerdo con la normativa que
le sea de aplicación.
b) Implicará que los órganos de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias y sus organismos públicos pueden tratar los datos
personales consignados, a los efectos de la verificación de la firma.
c) Se podrán utilizar otros sistemas de firma electrónica distintos de los previstos
en el artículo 15 siempre que se garantice la autenticidad del signatario y la
integridad del contenido de la información firmada, así como su no repudio.
d) Solo podrán utilizar los sistemas de firma electrónica incorporados en el
documento nacional de identidad electrónico y los de firma electrónica avanzada.

6) La Sede Electrónica facilita el acceso mediante el uso de varios sistemas de
identificación en función del nivel de seguridad exigido para el acceso a la
información, la definición correcta del Nivel de seguridad medio se conoce
como:
a) Sistema basado en información conocida por ambas partes (DNI/NIE).
b) Sistemas basados en claves concertadas (sistemas de usuario y contraseña) así
como certificados electrónicos de tipo software.
c) Certificados electrónicos de tipo hardware o tarjeta criptográfica.
d) Ninguna es correcta.

7) ¿Cuál de las siguientes entidades reconocidas, la AP de la CA de Canarias
dispone de una red de Oficinas para la acreditación de la identidad para la
obtención del Certificado software o Certificado digital?
a) DNI electrónico o DNIe.
b) Fábrica Nacional de Moneda y Timbre.
c) ANF Autoridad de certificación.
d) AC Camerfirma.

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

8) ¿El uso de firma electrónica excluye la obligación de incluir en el documento
o comunicación electrónica los datos de identificación?
a) Sí, en todo caso.
b) No, en cualquier caso.
c) No, excepto a efectos de solicitud de acceso a pruebas selectivas.
d) Sí, cuando se trata de familia numerosa.

93

9) Según el artículo 18 del Decreto 19/2011, la utilización de otros sistemas de
firma electrónica deberá aprobarse mediante:
a) Orden departamental.
b) Resolución en el caso de organismos públicos.
c) A y b son correctas.
d) Ley orgánica.

10) La aprobación de la orden departamental o resolución para la utilización de
otros sistemas de firma electrónica contendrá:
a) La denominación y descripción general del sistema de identificación, órgano u
organismo público responsable de su aplicación.
b) Garantías de su funcionamiento y actuaciones en las que son admisibles estos
sistemas de firma electrónica.
c) Además, se deberán publicar en las sedes electrónicas donde sean de
aplicación.
d) Todas son correctas.
11) Conforme al artículo 20 de “representación de terceros”, del Decreto 19/2011,
las personas físicas o jurídicas habilitadas para la realización de determinadas
transacciones electrónicas en representación de los interesados, deberán
ostentar dicha representación en los términos establecidos en el artículo:
a) 3 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de
las administraciones públicas.
b) 4 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de
las administraciones públicas.
c) 5 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común de
las administraciones públicas.
d) 25 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del procedimiento administrativo común
de las administraciones públicas.
12) La Ley de Firma Electrónica es:
a) 59/2003.
b) 14/1999.
c) 5/2015.
d) 40/2015.
13) El personal al servicio de la AP de la CA de Canarias y de sus organismos
públicos vinculados o dependientes utilizará los sistemas de firma electrónica
que se determinen en cada caso, entre los siguientes, señala la incorrecta:
a) Sistemas de código seguro de verificación.
b) Sistemas de firma avanzada.
c) Sistemas de firma reconocida.
d) Firma basada en el DNI.

TEMA 16

94

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

14) El personal al servicio de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias y de sus organismos públicos vinculados o
dependientes utilizarán el sistema de firma electrónico, en el contenido del
mismo tendrá, al menos, señala la incorrecta:
a) Dirección del titula del certificado.
b) Nombre y apellidos del titula del certificado.
c) Número de identificación fiscal del órgano u organismo público en el que presta
servicios el titular del certificado.
d) Descripción del tipo de certificado en el que deberá incluirse la denominación
"certificado electrónico de empleado público".

15) Según Decreto 19/2011, ¿qué sistema de firma electrónica se utilizará para la
identificación y la autentificación del ejercicio de la competencia en la
actuación administrativa automatizada?
a) El código seguro de verificación.
b) La firma electrónica reconocida.
c) El sello electrónico.
d) Ninguna es correcta.

16) La creación del sistema de la pregunta anterior se realizará por:
a) Resolución de la secretaría general técnica.
b) Orden de la secretaría general técnica u órgano equivalente del departamento u
organismos público competente de la actuación automatizada.
c) Resolución del órgano equivalente del departamento u organismos público
competente de la actuación automatizada.
d) A y c son correctas.

17) Conforme al Decreto 19/2011, en la publicación en la sede electrónica del
sistema de sello electrónico deberá constar, señala la incorrecta:
a) Servicio de validación para la verificación del certificado.
b) La posibilidad de que el sello electrónico se pueda emplear para garantizar la
autenticidad y la integridad de un documento o expediente electrónico, a cuyo
efecto se podrá superponer al código seguro de verificación con que se haya
firmado.
c) Órgano u organismo titular del sello.
d) Número de identificación fiscal.

18) Conforme al Decreto 19/2011, los certificados de sello electrónico tendrán, al
menos, los siguientes contenidos, señala la incorrecta:
a) Identificación del órgano u organismo actuante.
b) Descripción del tipo de certificado, con la denominación “firma electrónica
habitual”.
c) Número de identificación fiscal.
d) A y c son correctas.

TEMA 16

95

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

19) De acuerdo con el artículo 25 del Decreto 19/2011, que regula la utilización de
otros sistemas de autentificación en el ejercicio de las actuaciones
automatizadas, indica la respuesta incorrecta:
a) Se podrán utilizar sistemas de código seguro de verificación de documentos en
el desarrollo de actuaciones automatizadas.
b) Los sistemas de código seguro de verificación vincularán al órgano u organismo
y, en su caso, a la persona firmante del documento, permitiéndose en todo caso
la comprobación de la integridad del documento mediante el acceso a la sede
electrónica correspondiente.
c) El sistema de código seguro de verificación deberá garantizar, en todo caso, el
carácter único del código generado para cada documento.
d) El sistema de código seguro de verificación se establecerá por orden
departamental en el caso de organismos públicos.
20) Según el Decreto 19/2011, los órganos u organismos públicos responsables
de la aplicación del sistema de sello electrónico adoptarán las medidas
necesarias para garantizar la constancia de la autenticación e integridad de los
documentos con:
a) Posterioridad al vencimiento del plazo de disponibilidad del sistema de
verificación, a los efectos de su posterior archivo.
b) Anterioridad al vencimiento del plazo de disponibilidad del sistema de
verificación, a los efectos de su posterior archivo.
c) 2 meses antes del vencimiento del plazo de disponibilidad del sistema de
verificación, a los efectos de su posterior archivo.
d) 15 días antes vencimiento del plazo de disponibilidad del sistema de verificación,
a los efectos de su posterior archivo.

REGISTROS ELECTRÓNICOS
21) En atención a lo establecido en el artículo 26 del Decreto 19/2011, en el que se
regula la creación de registros electrónicos, en la sede electrónica de acceso
al registro figurarán:
a) Los días que se consideren inhábiles.
b) La relación actualizada de las solicitudes, escritos y comunicaciones que puedan
presentarse en el mismo.
c) La posibilidad de presentar solicitudes, escritos y comunicaciones distintos de
los anteriores.
d) Todas son correctas.
22) De conformidad con el Decreto 19/2011, la presentación de solicitudes,
escritos y comunicaciones a través de los registros electrónicos tendrá
carácter voluntario, salvo lo previsto en el artículo 32, siendo alternativa a la
utilización de los lugares señalados en el artículo:
a) 16 de la Ley 40/2015.
b) 16 de la Ley 39/2015.
c) 6 de la Ley 39/2015.
d) 6 de la Ley 40/2015.
23) La dirección url del registro general electrónico del Gobierno de Canarias es:
a) http://www.gobiernodecanarias.org/
b) https://sede.gobcan.es/sede/rge
c) http://www.gobiernodecanarias.org/cpj/dgfp/index.jsp
d) http://www.gobiernodecanarias.org/boc/

TEMA 16

96

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

24) Según lo dispuesto en el Decreto 19/2011, en el artículo 29 que regula los
recibos acreditativos de la presentación de solicitudes, escritos,
comunicaciones y otros documentos, es falso indicar que:
a) Los registros electrónicos emitirán automáticamente un recibo consistente en
una copia autenticada del escrito, solicitud o comunicación de que se trate,
incluyendo la fecha y hora de presentación y el número de entrada de registro.
Estos recibos se configurarán de forma que puedan ser impresos o archivados
informáticamente por el intereso y que garanticen la identidad de los registros
electrónicos mediante la inclusión en los recibos emitidos de la huella electrónica
y de un código seguro de verificación.
b) Los registros electrónicos emitirán automáticamente un recibo consistente en
una copia autenticada del escrito, solicitud o comunicación de que se trate,
incluyendo la fecha y hora de presentación y el número de entrada de registro.
En caso de que los registros electrónicos no emitan los recibos acreditativos
implicará que la presentación de la solicitud, escrito o comunicación no se ha
llevado a cabo, debiendo realizarse dicha presentación en otro momento o
utilizando los medios señalados en el apartado 6 del artículo 26 del presente
Decreto.
c) Los registros electrónicos emitirán automáticamente un recibo consistente en

una copia autenticada del escrito, solicitud o comunicación de que se trate,
incluyendo la fecha y hora de presentación y el número de entrada de registro.
En caso de que dichos registros no emitan los recibos implicará que la solicitud
no se ha llevado a cabo, debiendo realizarse dicha presentación en otro
momento o utilizando los medios señalados en el artículo 6 de la Ley 39/2015.
d) En los servicios, procedimientos y trámites que lo permitan, se habilitaran los
sistemas precisos para que en los casos en que por problemas técnicos en el
funcionamiento del servicio del registro electrónico o por sobrecarga del sistema
no sea posible efectuar la anotación registral, no se interrumpa la recepción de
solicitudes, escritos y comunicaciones por las diversas aplicaciones informáticas
gestoras de los servicios, procedimientos y trámites.

COMUNICACIONES Y LAS NOTIFICACIONES ELECTRÓNICAS

25) De conformidad con el Decreto 19/2011, en el artículo 31 que regula las
comunicaciones electrónicas, la opción de comunicarse por unos u otros
medios no vincula al ciudadano, que podrá, en cualquier momento, optar por
un medio distinto del inicialmente elegido, cuando los ciudadanos opten por
un medio distinto de comunicación inicialmente elegido, éste comenzará a
producir efectos respecto de las comunicaciones que se practiquen a partir…
a) del día siguiente al de la recepción de la solicitud de cambio del medio de
comunicación en el registro del órgano competente.
b) del tercer día siguiente al de la recepción de la solicitud de cambio del medio de
comunicación en el registro del órgano competente.
c) De las 24 horas siguientes después de la recepción de la solicitud de cambio del
medio de comunicación en el registro del órgano competente.
d) De las 48 horas siguientes después de la recepción de la solicitud de cambio del
medio de comunicación en el registro del órgano competente.

TEMA 16

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

26) Siguiendo con el artículo anterior, cuando los interesados sean personas
jurídicas o colectivos de personas físicas que tengan garantizado el acceso y
disponibilidad de los medios tecnológicos precisos, la obligatoriedad de
comunicarse por medios electrónicos con los órganos y organismos públicos
incluidos en el ámbito de aplicación del presente Decreto, podrá establecerse
mediante orden del titular del departamento que sea competente en el ámbito
material de que se trate. Señala la falsa.
97

a) Si existe la obligación de comunicarse a través de medios electrónicos y no se
utilizan dichos medios, el órgano administrativo competente requerirá, a través
de medios electrónicos, la correspondiente subsanación, advirtiendo que, de no
ser atendido el requerimiento, la presentación carecerá de validez o eficacia.
b) En la disposición normativa que establezca dicha obligación se especificarán,
como mínimo, las comunicaciones a la que se aplique, el medio electrónico de
que se trate y los sujetos obligados. Dicha norma deberá publicarse en el Boletín
Oficial de la Provincia y en la sede electrónica del órgano u organismo público
de que se trate.
c) Esta obligación puede comprender, en su caso, la práctica de notificaciones
administrativas por medios electrónicos, así como la necesaria utilización de los
registros electrónicos que se especifiquen.
d) A y c son correctas.
27) Podrá practicarse la notificación por medios electrónicos a los interesados
cuando lo hayan manifestado expresamente, bien indicando (Decreto 19/2011,
art.33):
a) El medio electrónico como preferente para la recepción de notificaciones en su
solicitud, escrito o comunicación.
b) Consintiendo dicho medio a propuesta del correspondiente órgano u organismo
público.
c) Es incorrecto, están en todo caso obligados.
d) A y b son correctas.

LA GESTIÓN ELECTRÓNICA DE LOS PROCEDIMIENTOS
28) Se entiende por metadato, a los efectos del Decreto 19/2011:
a) Cualquier tipo de información en forma electrónica asociada a los registros
electrónicos, de carácter instrumental e independiente de su contenido,
destinada al conocimiento inmediato y automatizable de alguna de sus
características, con la finalidad de garantizar la disponibilidad, el acceso, la
conservación y la interoperabilidad del propio documento.
b) Cualquier tipo de información en forma electrónica asociada a los expedientes
electrónicos, de carácter instrumental e independiente de su contenido,
destinada al conocimiento inmediato y automatizable de alguna de sus
características, con la finalidad de garantizar la disponibilidad, el acceso, la
conservación y la interoperabilidad del propio documento.
c) Cualquier tipo de información en forma electrónica asociada a los documentos
electrónicos, de carácter instrumental e independiente de su contenido,
destinada al conocimiento inmediato y automatizable de alguna de sus
características, con la finalidad de garantizar la disponibilidad, el acceso, la
conservación y la interoperabilidad del propio documento.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 16

98

INGENIEROS INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

29) Una vez asociados los metadatos a un documento electrónico:
a) No podrán ser modificados en ninguna fase posterior del procedimiento
administrativo excepto cuando se observe la existencia de errores u omisiones
en los metadatos inicialmente asignados.
b) No podrán ser modificados en ninguna fase posterior del procedimiento
administrativo excepto cuando se trate de metadatos que requieran
actualización, si así lo dispone el Esquema Nacional de Interoperabilidad.
c) No podrán ser modificados en ninguna fase posterior.
d) A y b son correctas.
30) Conforme al artículo 37 del Decreto 19/2011, los documentos electrónicos se
han de gestionar de acuerdo con lo que establezca en cada momento la
normativa que regule el sistema de gestión documental y organización de los
archivos dependientes de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias y en lo establecido en el presente Decreto, ¿cuál es la
normativa actual?
a) La Orden 23 de febrero 2015, por la que se aprueba la Política de gestión de
documentos electrónicos y archivo electrónico de la AP de la CA de Canarias.
b) DECRETO 160/2006, de 8 de noviembre, por el que se aprueba el Reglamento
del Sistema de gestión documental y organización de los archivos dependientes
de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) La Ley 11/2007, de 22 de junio, de acceso electrónico de los ciudadanos a los
Servicios Públicos.
d) Ninguna es correcta.
31) Según lo dispuesto en el artículo 39 del Decreto 19/2011, los documentos
administrativos electrónicos deberán incluir, de acuerdo con lo que
determinen las normas reguladoras de los respectivos procedimientos, una de
las siguientes modalidades de referencia temporal:
a) Marca de tiempo.
b) Calendario de días inhábiles.
c) Sellos de tiempo.
d) A y c son correctas.
32) En atención a lo establecido en el artículo 40 del Decreto 19/2011, los
interesados podrán aportar al expediente, en cualquier fase del procedimiento,
copias digitalizadas de los documentos en soporte papel. Estos documentos
deberán ajustarse a los formatos y estándares aprobados para tales procesos
por el ENI (Esquema Nacional de Interoperabilidad). En caso de
incumplimiento de este requisito, se requerirá al interesado para que subsane
el defecto advertido en los términos establecidos en el artículo:
a) 68 de la Ley 39/2015.
b) 71 de la Ley 30/1992.
c) 8 de la Ley 39/2015.
d) 58 de la Ley 39/2015.
33) ¿Cuál es el sistema que garantiza la identidad de los contenidos del
documento original y de la imagen electrónica a los efectos de compulsa
electrónica en el Decreto 19/2011?
a) Firma basada en el documento nacional de identidad electrónico.
b) Sistemas de firma electrónica avanzada o reconocida.
c) Sistemas de código seguro de verificación.
d) Cualquiera de los tres anteriores.

34) A los efectos del Decreto 19/2011, la compulsa electrónica, señala la falsa:
a) Se entiende como el proceso tecnológico que permite convertir un documento
en soporte papel o en otro soporte no electrónico en uno o varios ficheros
electrónicos que contienen la imagen codificada, fiel e íntegra del documento.
b) Se entiende como un proceso seguro de digitalización de los documentos en
soporte papel que produce una copia electrónica del documento original,
utilizando para ello alguno de los sistemas de firma electrónica de empleado
público previstos en artículo 23 del presente Decreto, que es la que garantiza la
identidad de los contenidos del documento original y de la imagen electrónica.
c) Para que la copia electrónica así obtenida tenga la misma validez y eficacia que
el documento original en soporte papel, deberá cumplir el requisito de utilización
del sistema de firma electrónica de empleado público, que la compulsa se
efectúe por empleado público expresamente habilitado para ello.
d) Para que la copia electrónica así obtenida tenga la misma validez y eficacia que
el documento original en soporte papel, deberá cumplir el requisito de utilización
del sistema de firma electrónica de empleado público, que las copias electrónicas
estén codificadas conforme a algunos de los formatos y con los niveles de
calidad y condiciones técnicas que especifique el ENI.

35) En cuanto a la destrucción de documentos en soporte papel a efectos del
Decreto 19/2011:
a) No se podrán destruir documentos con valor histórico.
b) No se podrán destruir documentos en el que figuren firmas u otras expresiones
manuscritas o mecánicas que confieran al documento un valor especial.
c) No se podrán destruir documentos con valor artístico o de otro carácter relevante
que aconseje su conservación y protección.
d) Ninguna respuesta es incorrecta.

36) Señala la respuesta incorrecta:
a) Los documentos electrónicos que contengan actos administrativos que afecten
a derechos o intereses de las entidades privadas deberán conservarse en
soportes de esta naturaleza, ya sea en el mismo formato a partir del que se
originó el documento o en otro cualquiera que asegure la identidad e integridad
de la información necesaria para reproducirlo.
b) El archivo de documentos electrónicos se realizará de acuerdo con lo establezca
en cada momento la normativa que regule el sistema de gestión documental y
organización de los archivos dependientes de la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma de Canarias. Actualmente la normativa es la Orden 23
febrero 2015, por la que se aprueba la Política de gestión de documentos
electrónicos y archivo electrónico de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
c) Con el fin de agilizar la tramitación de los procedimientos administrativos y
facilitar de este modo la creación de expedientes electrónicos y su tramitación
telemática, y para dar efectividad a lo dispuesto en el artículo 30.3 de la Ley
11/2007, de 22 de junio, los órganos y organismos públicos incluidos en el ámbito
de aplicación del Decreto 19/2011, tienen que incorporar a sus procedimientos
administrativos la compulsa electrónica de documentos originales en soporte
papel. A tal efecto la consejería competente en materia de gestión documental y
archivos, administración electrónica y nuevas tecnologías aprobará el
correspondiente protocolo de digitalización de documentos. Este protocolo se
recoge en la Orden 23 abril 2013, por la que se aprueba el Protocolo de
Digitalización de documentos de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma de Canarias.
d) De conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.3 de la Ley 11/2007, de 22 de
junio, el proceso de digitalización de documentos podrá hacerse de forma
automatizada mediante el correspondiente sello electrónico.

SOLUCIONES
1	A
2	D
3	D
4	A
5	D
6	B
7	B
8	B
9	C
10	D
11	C
12	A
13	D
14	A
15	C
16	D
17	D
18	B
19	D
20	A
21	D
22	B
23	B
24	C
25	A
26	B
27	D
28	C
29	D
30	A
31	D
32	A
33	D
34	A
35	D
36	A