PREGUNTAS (20)

Estas preguntas ya se encuentran en las preguntas por artículos.
1. El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres supone
A. Ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, salvo por razones
debidamente justificadas en el acceso al empleo
B. Ausencia de toda discriminación por razón de sexo

C. Ausencia de toda discriminación por razón de sexo, especialmente las
derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones y el estado civil
D. Ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo

2. El principio de igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y
hombres es
A. Un principio inspirador del ordenamiento jurídico
B. Un principio integrado en las normas jurídicas

C. Un principio informador del ordenamiento jurídico
D. Un principio establecido en el ordenamiento jurídico

3. El principio de igualdad de trato y oportunidades entre mujeres y
hombres se integrará y observará
A. En la interpretación y aplicación de las normas jurídicas
B. En la elaboración y aprobación de las normas jurídicas.

C. En la aplicación de las normas jurídicas
D. En la elaboración y aplicación de las normas jurídicas

4. El principio de igualdad de trato y de oportunidades entre mujeres y
hombres, aplicable en el ámbito del empleo público y privado, se
garantizará
A. En el acceso al empleo y en la formación y promoción profesional
B.

En las condiciones de trabajo incluidas las retributivas y las de despido

C. En la afiliación y participación en las organizaciones sindicales y
empresariales
D. En todos los ámbitos anteriores debe garantizarse el principio de igualdad
de trato y oportunidades entre mujeres y hombres.

5. Cuando en el acceso al empleo se produzca una diferencia de trato
basada en una característica relacionada con el sexo
A. Se considera discriminación en todo caso

TEMA 28

B.

Ing. industriales

No se considera discriminación cuando por la naturaleza de la actividad
profesional dicha característica constituya un requisito profesional esencial y
determinante.

C. La respuesta B. es correcta, siempre que así se reconozca por la autoridad
correspondiente
D. No se considera discriminación siempre y cuando el objetivo sea legítimo y el
requisito proporcionado

11

6. La discriminación por razón de sexo puede ser según la ley para la
igualdad efectiva de hombres y mujeres:
A. Directa.
B. Indirecta.
C. Directa o indirecta.
D. Directa, indirecta o circunstancial.

7. Se considera discriminación indirecta por razón de sexo:
A. La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o
pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable
que otra en situación comparable.
B. La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente
neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular con respecto
a otras del otro, salvo que dicha disposición criterio o práctica puedan
justificarse objetivamente en atención a una finalidad legítima y que los
medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
C. La situación en que un criterio evidentemente parcial pone a personas de
un sexo en desventaja particular con respecto a otras del otro, salvo que
dicho criterio persiga una finalidad legítima
D. En todo caso la situación en que una disposición, criterio o práctica
aparentemente neutros pone a personas de un sexo en desventaja particular
con respecto a otras del otro.

8. La situación en que una persona es, haya sido o pueda ser tratada de
manera menos favorable que en otra situación comparable por razón de
sexo, se denomina:
A. Discriminación directa.
B.

Discriminación indirecta.

C. Acción negativa.
D. Ninguna opción es correcta.

9. Constituye acoso sexual
A. Cualquier comportamiento de naturaleza sexual que tenga el propósito de
atentar contra la dignidad de una persona.

TEMA 28

Ing. industriales

B. Cualquier comportamiento físico que atente contra la dignidad de una
persona crean un entorno intimidatorio.
C. Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual.
D. Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el
propósito de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

10. Constituye acoso por razón de sexo
A. Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona.
12

B. Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con
el propósito de atentar contra su dignidad.
C. Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con
el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio,
degradante u ofensivo.
D. Cualquier comportamiento realizado con el propósito de atentar contra su
dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.

11. Se consideran discriminatorios:
A. El acoso sexual y el acoso por razón del sexo
B.

En todo caso, el acoso sexual y el acoso por razón de sexo.

C. El condicionamiento de un derecho o de una expectativa de derecho a la
aceptación de una situación constitutiva de acoso sexual o de acoso por
razón de sexo
D. Las respuestas b y c son correctas

12. La discriminación por embarazo o maternidad:
A. Constituye discriminación directa por razón de sexo.
B.

Constituye discriminación indirecta por razón de sexo.

C. Constituye discriminación directa por acoso sexual.
D. No se contempla relacionado con la discriminación sexual.

13. Tiene la consideración de discriminación por razón de sexo
A. Cualquier trato adverso que reciba una persona como consecuencia de la
presentación por su parte de una queja dirigida a impedir su discriminación
B.

Cualquier efecto negativo que se produzca en una persona como
consecuencia de la presentación por su parte de una demanda exigiendo el
cumplimiento efectivo del principio de igualdad de trato entre mujeres y
hombres

C. Cualquier trato adverso o efecto negativo que se produzca en una persona
como consecuencia de la presentación por su parte de una reclamación, denuncia
de cualquier tipo destinada a impedir su discriminación.

TEMA 28

Ing. industriales

D. Todo lo anterior es correcto

14. Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o
causen discriminación por razón de sexo se considerarán
A. Anulables.
B.
13

Nulos

C. Nulos o anulables según su contenido
D. Meras irregularidades

15. En relación a las consecuencias jurídicas de las conductas
discriminatorias:
A. Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o
causen discriminación por razón de sexo darán lugar a responsabilidades
que se harán efectivas a través de un sistema eficaz de sanciones
administrativas.
B. Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o
causen discriminación por razón de sexo darán lugar a responsabilidad a través
de un sistema de indemnizaciones que sean reales y efectivas
C. Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o
causen discriminación por razón de sexo serán sancionados judicialmente.
D. Los actos y las cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan o
causen discriminación por razón de sexo darán lugar a responsabilidad a través
de un sistema de reparaciones e indemnizaciones que sean proporcionadas al
perjuicio sufrido y la responsabilidad se hará efectiva a través de un sistema
eficaz y disuasorio de sanciones que prevenga la realización de conductas
discriminatorias.

16. Las acciones positivas dirigidas a corregir situaciones patentes de
desigualdad de hecho respecto de los hombres
¿están contempladas en la ley de igualdad efectiva de mujeres y hombres?:
A.

Sí, en todo caso para los Poderes Públicos

B.

No, la ley no contempla este tipo de acciones.

C. Sí, pero habrán de ser razonables y proporcionadas en relación con el
objetivo perseguido en cada caso
D. Sí, en todo caso para los Poderes Públicos y también para las personas
físicas y jurídicas privadas según se establece en la propia ley

17. En relación a la tutela judicial efectiva, es falso que:

TEMA 28

A.

Ing. industriales

Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela del derecho a
la igualdad entre hombres y mujeres de acuerdo con lo establecido en la
Constitución.

B. La capacidad y legitimación para intervenir en los procesos civiles, sociales
y contencioso-administrativos que versen sobre la defensa de este derecho
corresponde exclusivamente a las personas físicas con interés legítimo,
determinadas en las leyes reguladoras de éstos procesos.
C. Cualquier persona podrá recabar de los tribunales la tutela de este derecho
incluso tras la terminación de la relación en
la que supuestamente se ha producido la discriminación.

14

D. Las personas jurídicas con interés legítimo también tienen capacidad y
legitimación para intervenir en los procesos civiles, sociales y contenciosoadministrativos que versen sobre la defensa de este derecho.

18. ¿Quién está legitimado/a en los litigios sobre acoso sexual y acoso por
razón de sexo?:
A. Los testigos presenciales.
B.

La persona acosada, entre otros.

C. Los testigos presenciales y la persona acosada.
D. Únicamente la persona acosada.

19. De acuerdo con las leyes procesales, en aquellos procedimientos en
los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en
actuaciones discriminatorias por razón de sexo:
A. Corresponderá a la parte demandante probar que se produjo efectivamente
la discriminación.
B.

Corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de
discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.

C. Los órganos administrativos podrán recabar si lo estimasen útil y pertinente,
informe o dictamen de los órganos públicos competentes.
D. En los procesos penales, los órganos administrativos podrán recabar si lo
estimasen útil y pertinente, informe o dictamen de los órganos públicos
competentes.

20. 2. Según la ley de igualdad efectiva de hombres y mujeres, la
inversión de la carga de la prueba no será de aplicación a:
A. Los procesos civiles.
B.

Los procesos penales.

C. Los procesos sociales.
D. Ninguna es correcta.


SOLUCIONES
1	C
2	C
3	A
4	D
5	B
6	C
7	B
8	A
9	D
10	C
11	D
12	A
13	D
14	B
15	D
16	C
17	B
18	D
19	B
20	B