Del Gobierno

Artículo 50
1) Según lo establecido en el artículo 50 del Estatuto de Autonomía, son
funciones del Gobierno de Canarias (señala la incorrecta):
a) La potestad reglamentaria.
b) La dirección política de la Comunidad Autónoma de Canarias y de su
Administración.
c) El control de la inconstitucionalidad.
d) A y b son correctas.


2) Según lo establecido en el artículo 50 del Estatuto de Autonomía, son
funciones del Gobierno de Canarias (señala la incorrecta):
a) Las funciones ejecutivas y administrativas, de conformidad con lo que
establecen el presente Estatuto y las leyes.
b) La planificación de la política económica de la Comunidad Autónoma de
Canarias y su coordinación con las políticas insulares, teniendo en cuenta las
necesidades de cada isla y el interés general.
c) La interposición de recursos de inconstitucionalidad y cuantas facultades le
atribuya la Ley Orgánica del Tribunal Constitucional.
d) Todas son incorrectas.




Artículo 51
3) ¿En qué supuesto podrán ser detenidos los miembros del Gobierno de
Canarias?
    EAC                                                  .                    CA DE CANARIAS


a) Sólo durante el ejercicio de su cargo, en caso de flagrante delito.
b) Sólo durante el ejercicio de su cargo, en caso de flagrante delito,
correspondiendo decidir sobre su inculpación, prisión, procesamiento y juicio al
Tribunal Superior de Justicia de Canarias.
c) Sólo durante el ejercicio de su cargo, en caso de flagrante delito. Fuera del
ámbito territorial, la responsabilidad penal será exigible en los mismos términos
ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.
9
d) Ninguna es correcta.


Artículo 52
4) Son causas de cese del Gobierno de Canarias:
a) Por la pérdida de la confianza parlamentaria de la persona titular de la
Presidencia.
b) Cuando quien ostente la Presidencia cese por dimisión o fallecimiento.
c) A y b son correctas.
d) Todas son incorrectas, sólo cesa por pérdida de la condición de diputado del
Parlamento de Canarias cuando su titular es el que ostenta la Presidencia del
Gobierno.

SOLUCIONES
1	C
2	D
3	A
4	C