Escala de Técnicos Facultativos Superiores
Especialidad de Técnicos de Prevención A1

RESOLUCIÓN DE LA PRESIDENTA DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS
SELECTIVAS PARA EL INGRESO, POR EL SISTEMA GENERAL DE ACCESO LIBRE, AL
CUERPO SUPERIOR FACULTATIVO, ESCALA DE TÉCNICOS FACULTATIVOS SUPE-
RIORES, ESPECIALIDAD TÉCNICOS DE PREVENCIÓN (GRUPO A, SUBGRUPO Af), DE
LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS, CON-
VOCADAS MEDIANTE RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE LA FUNCIÓN
PÚBLICA DE 11 DE ABRIL DE 2018, PUBLICADA EN EL B.O.C. N.? 75 DE 18 DE ABRIL

Celebrado el primer ejercicio de las pruebas selectivas para el ingreso, por el sistema general
de acceso libre, al Cuerpo Superior Facultativo, Escala de Técnicos Facultativos Superiores,
Especialidad Técnicos de Prevención (Grupo A, Subgrupo A1), de la Administración Pública
de la Comunidad Autónoma de Canarias, resuelvo dar publicidad al Cuestionario 1 del primer
ejercicio con sus respuestas correctas, que figura como Anexo, en la página web del Go-
bierno de Canarias.

TEST CUESTIONARIO 1

1.- Las Comunidades Autónomas:
a) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias
con arreglo a los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad
entre todos los españoles.
b) No gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias
con arreglo a los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad
entre todos los españoles.
c) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo de sus competencias con arreglo a
los principios de coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los
españoles, sin embargo no gozan de esa autonomía para la ejecución de sus compe-
tencias.
d) Gozan de autonomía financiera para el desarrollo y ejecución de sus competencias sin
que sea aplicable el principio de coordinación con la Hacienda estatal.

2.- El Presidente de una Comunidad Autónoma es nombrado por:
a) El Rey
b) Las Cortes Generales
c) La Asamblea Legislativa de entre sus miembros
d) El Consejo de Gobierno

3.- De conformidad con la Constitución Española, el control de la actividad económica
y presupuestaria de los órganos de las Comunidades Autónomas podrá ejercerse:
a) Por el Consejo de Estado.
b) Por el Senado.
c) Por el Delegado del Gobierno
d) Por el Tribunal de Cuentas

4.- Según se definen en la Ley 7/1985 de Bases de Régimen Local, son entidades loca-
les territoriales:
a) El municipio, la provincia y las comarcas.
b) El municipio, la provincia y las áreas metropolitanas.
c) El municipio, la provincia, la isla en los archipiélagos balear y canario y las mancomunidades.
d) El municipio, la provincia y la isla en los archipiélagos balear y canario.

5.- Son competencias propias del Municipio las siguientes:
a) Bases de régimen minero y energético.
b) Prevención y extinción de incendios.
c) La conservación, mantenimiento y vigilancia de los edificios destinados a la Fuerzas y
Cuerpos de Seguridad del Estado.
d) Todas las anteriores son correctas.

6.- Conforme a la Ley 39/2015, de 1 de octubre, que regula el procedimiento administra-
tivo común de las Administraciones Públicas, cuando los plazos se señalen por días,
se entiende que estos son:
a) Siempre hábiles, excluyéndose del cómputo los sábados, domingos y los declarados
festivos.
b) Hábiles, excluyÉéndose del cómputo los sábados, domingos y los declarados festivos,
salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se exprese otro cómputo
c) Hábiles, excluyéndose del cómputo los domingos y los declarados festivos, salvo que
por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se exprese otro cómputo.
d) Siempre naturales, salvo que por Ley o en el Derecho de la Unión Europea se exprese
otro cómputo.

7.- En los Procedimientos Administrativos:
a) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y no vinculan-
tes.
b) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán preceptivos y no vinculan-
tes.
c) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán facultativos y vinculantes.
d) Salvo disposición expresa en contrario, los informes serán preceptivos y vinculantes.

8.- La práctica de pruebas dentro del procedimiento administrativo se encuadra en la
fase de:
a) Iniciación.
b) Ordenación.
c) Instrucción.
d) Terminación.

9.- Cuál de los siguientes tipos contractuales está excluido del ámbito de aplicación de
la Ley de Contratos del Sector Público?
a) Los contratos de Servicios.
b) Los contratos de Concesión de Servicios.
c) Los Contratos de Servicios de Arbitraje y Conciliación.
d) Los Contratos de Obras.

10.- La Administración podrá iniciar la ejecución de una obra sin tramitar previamente
el oportuno expediente de contratación:
a) Cuando el presupuesto de ejecución no supere los 40.000 euros.
b) Cuando se tramite por el procedimiento de Emergencia.
c) Cuando se tramite por el procedimiento de Urgencia.
d) En ningún caso se puede iniciar la ejecución de una obra sin la previa tramitación del
oportuno expediente.

11.- Cuando el órgano de contratación adjudique un contrato administrativo a un licita-
dor justificadamente elegido tras efectuar consultas con diversos candidatos y nego-
ciar las condiciones del contrato con uno o varios de ellos, se habrá seguido un proce-
dimiento de:
a) Diálogo competitivo.
b) Negociado.
c) Restringido.
d) Simplificado.

12.- ¿Qué recurso administrativo podrá interponerse contra los actos firmes en vía ad-
ministrativa?
a) El de alzada.
b) El potestativo de reposición.
c) El extraordinario de revisión.
d) Ninguno.

13.- Cuál de los siguientes no es un medio de ejecución forzosa.
a) La multa subsidiaria.
b) La multa coercitiva.
c) La compulsión sobre las personas.
d) El apremio sobre el patrimonio.

14.- El acto administrativo que incurra en desviación de poder será:
a) Anulable.
b) Nulo de pleno derecho.
c) Radicalmente nulo
d) Delictivo.

15.- Los actos administrativos serán objeto de publicación:
a) Dentro del plazo de diez días a partir de la fecha de haber sido dictado.
b) Cuando lo aconsejen razones de interés público apreciadas por el órgano competente.
c) Cuando se trate de disposiciones sancionadoras desfavorables.
d) Ninguna de las anteriores son ciertas.

16.- El personal, que en virtud de nombramiento, realiza funciones no permanentes ca-
lificadas de confianza y asesoramiento se denominará, en su acepción legal, como:
a) Personal laboral temporal.
b) Funcionario interino.
c) Personal Eventual.
d) Personal de Confianza

17.- En las ofertas de empleo público se reservará un cupo vacantes para ser cubiertas
entre personas con discapacidad no inferior al:
a) 2%.
b) 5%.
c) 7%.
d) 10%.

18.- La Constitución Española conmina a los poderes públicos a velar por la seguridad
e higiene en el trabajo en su artículo,
a) 35.1
b) 42
c) 31
d) 40.2

19.- El Gobierno podrá dictar disposiciones legislativas provisionales que tomarán la
forma de Decretos-leyes,
a) Durante la vigencia del estado de alarma.
b) En caso de extraordinaria y urgente necesidad.
c) Para aprobar los Estatutos de Autonomía.
d) Para regular los derechos fundamentales y libertades públicas.

20.- La función de la vigilancia, control y exigencia de responsabilidad sobre la normati-
va sobre prevención de riesgos corresponde a:
a) El Instituto Canario de Seguridad Laboral
b) El Instituto Nacional de Seguridad e Higiene en el Trabajo
c) La Inspección de Trabajo y Seguridad Social.
d) Los Juzgados de lo Social.

21.- Cuando los trabajadores estén expuestos a un riesgo grave, inminente e inevitable
con ocasión de su trabajo, el empresario deberá,
a) Someter de inmediato y con carácter obligatorio a sus trabajadores a un reconoci-
miento médico.
b) Facilitar con la máxima urgencia a sus trabajadores los equipos de protección indivi-
dual adecuados.
c) Informar lo antes posible a los trabajadores y dar las instrucciones para que abando-
nen inmediatamente el lugar de trabajo.
d) Revisar la Evaluación de Riesgos Laborales.

22.- Las empresas que cuenten con más de 500 trabajadores,
a) Deberán constituir un servicio de prevención propio.
b) Deberán designar uno o más trabajadores para ocuparse de la actividad preventiva de
la empresa.
c) Deberán recurrir a uno o varios servicios de prevención ajenos para ocuparse de la ac-
tividad preventiva de la empresa.
d) Deberán constituir obligatoriamente un Servicio de Prevención Mancomunado.

23.- Si las vacaciones coinciden con la incapacidad temporal derivada del embarazo,
tendrá derecho la trabajadora a disfrutar las vacaciones:
a) En fecha distinta aunque haya terminado el año natural al que corresponda.
b) Perderá el derecho a disfrutar de las vacaciones.
c) En fecha distinta, siempre que no haya terminado el año natural al que corresponda.
d) No tendrá derecho si su pareja o cónyuge ha disfrutado del periodo de paternidad.

24.- Los Estados fundadores fueron:
a) Francia, Alemania, Italia, Bélgica, Holanda y Luxemburgo.
b) Francia, Alemania, Reino Unido, Bélgica, Holanda y Luxemburgo.
c) Francia, Austria, Italia, Bélgica, Holanda y Luxemburgo.
d) Francia, Alemania, Irlanda, Bélgica, Holanda y Luxemburgo.

25.- La Carta de Derechos Fundamentales de la U.E.
a) Se integra en el Tratado de la U.E.
b) Se firmó el mismo día que el Tratado de Lisboa.
c) Tiene el mismo valor jurídico que los Tratados
d) No tiene valor vinculante, pero sí orientativo.

26.- ¿Qué acto legislativo de la U.E. identifica de forma concreta a sus destinatarios ya
sean uno o varios y es obligatorio en todos sus elementos?
a) La directiva
b) La decisión
c) El reglamento
d) La recomendación

27.- ¿Cuál de las siguientes normas no es obligatoria?
a) La directiva
b) La declaración
c) El reglamento
d) La decisión

28.- Pueden almacenarse los datos especialmente protegidos:
a) Sin consentimiento del afectado.
b) Con el consentimiento tácito del afectado.
c) Sí, para crear ficheros con la finalidad exclusiva de almacenar datos personales sobre
ideología, afiliación, religión, origen racial o vida sexual.
d) No, queda prohibida la creación de ficheros con la finalidad exclusiva de almacenar
datos personales sobre ideología, afiliación, religión, origen racial o vida sexual.

29.- Contra las resoluciones de la Agencia de Protección de datos que agotan la vía ad-
ministrativa:
a) No cabrá recurso alguno
b) Cabrá recurso de reposición ante la misma Agencia de Protección de datos.
c) Se podrá interponer recurso ante la jurisdicción ordinaria.
d) Procederá recurso contencioso-administrativo

30.- La L.O. 1/2004 de medidas de protección integral de violencia de género conoce de
los actos de violencia de:
a) Mujeres sobre hombres que sean cónyuges o estén ligados por relación similar de
afectividad.
b) Hombres sobre mujeres que sean cónyuges o estén ligados por relación similar de
afectividad, contractual, laboral y/o profesional.
c) Hombres sobre mujeres que sean o hayan sido cónyuges o estén ligados por relación
similar de afectividad aún sin convivencia.
d) Entre homosexuales que sean cónyuges o estén ligados por relación similar de afecti-
vidad.

31.- De acuerdo con el artículo 2.1 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabili-
dad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, el sector público se considera integra-
do por las siguientes unidades:
a) Únicamente la Administración central, que comprende el Estado y los organismos de
la administración central.
b) La Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la adminis-
tración central, y las Administraciones de las Comunidades Autónomas.
c) La Administración central, que comprende el Estado y los organismos de la adminis-
tración central, las Comunidades Autónomas, las Corporaciones Locales, y las Admi-
nistraciones de Seguridad Social.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

32.- De conformidad con la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presu-
puestaria y Sostenibilidad Financiera, ¿qué plazo abarcan los planes presupuestarios a
medio plazo?
a) Un plazo mínimo de cinco años.
b) Un plazo máximo de tres años.
c) Un plazo mínimo de tres años.
d) Un plazo máximo de cinco años.

33.- Conforme a la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera, el volumen de deuda pública del conjunto de Administracio-
nes Públicas, no podrá superar:
a) El 50% del Producto Interior Bruto Nacional, expresado en términos nominales, o el
que se establezca por la normativa europea.
b) El 40% del Producto Interior Bruto Nacional, expresado en términos nominales, o el
que se establezca por la normativa europea.
c) El 70% del Producto Interior Bruto Nacional, expresado en términos nominales, o el
que se establezca por la normativa europea.
d) El 60% del Producto Interior Bruto Nacional, expresado en términos nominales, o el
que se establezca por la normativa europea.

34.- Conforme a lo que se establece en el artículo 16.3 de la Ley Orgánica 8/1980, de 22
de septiembre, de Financiación de las Comunidades Autónomas, el Fondo de Compen-
sación se dotará anualmente y sus cuantías se destinarán a:
a) Gastos de inversión en los territorios comparativamente menos desarrollados.
b) Gastos corrientes en los territorios comparativamente menos desarrollados.
c) Gastos de inversión en los territorios comparativamente más desarrollados.
d) Ninguna de las anteriores es correcta.

35.- Conforme a la Ley 19/2013, de 9 de diciembre, de transparencia, acceso a la infor-
mación pública y buen gobierno, el derecho de acceso tendrá determinados límites, in-
dicar cuál no es correcto:
a) Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para la seguridad nacional.
b) Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para las relaciones interiores.
c) Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para la seguridad pública.
d) Cuando acceder a la información suponga un perjuicio para la defensa.

36.- En materia de transparencia de las Administraciones Públicas, las resoluciones de
acceso a la información pública y buen gobierno deberán notificarse, con carácter general:
a) En el plazo máximo de 15 días desde la recepción de la solicitud por el órgano compe-
tente para resolver.
b) En el plazo máximo de un mes desde la recepción de la solicitud por el órgano compe-
tente para resolver.
c) En el plazo máximo de tres meses desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver.
d) En el plazo máximo de seis meses desde la recepción de la solicitud por el órgano
competente para resolver.

37.- De acuerdo con la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento Administrativo
Común de las Administraciones Públicas, cuál no es un derecho de las personas en
sus relaciones con la Administración Pública:
a) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso Ge-
neral electrónico de la Administración.
b) A ser tratados con respeto e indiferencia por las autoridades y empleados públicos.
c) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con las Administra-
ciones Públicas.
d) A utilizar las lenguas oficiales en el territorio de su Comunidad Autónoma, de acuerdo
con lo previsto en esta Ley y en el resto del ordenamiento jurídico.

38.- Quienes ejerzan una actividad profesional para la que se requiera colegiación obli-
gatoria, para los trámites y actuaciones que realicen con las Administraciones Públicas
en ejercicio de dicha actividad profesional:
a) Están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
b) Están obligadas a relacionarse a través de medios no electrónicos.
c) No están obligadas a relacionarse a través de medios electrónicos.
d) Ninguna respuesta es correcta.

39.- De acuerdo con el artículo 41 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre, del Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas, las notificaciones se practica-
rán preferentemente por medios:
a) No electrónicos, aún cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por esta vía.
b) Electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado resulte obligado a recibirlas por
esta vía.
c) Electrónicos y, en todo caso, cuando el interesado no resulte obligado a recibirlas por
esta vía.
d) Nunca se practicarán electrónicamente.

40.- En relación con las competencias de los municipios de Canarias, la Ley 7/2015, de
1 de abril, de Municipios de Canarias:
a) Contiene un listado de materias respecto de las cuales los municipios asumirán como
propias las competencias que les asignen las Leyes sectoriales de la Comunidad Au-
tónoma de Canarias.
b) Contiene algunas determinaciones relativas a las competencias de los municipios,
pero no contiene ningún listado de materias.
c) No contiene ninguna determinación relativa a las competencias de los municipios ca-
narios.
d) Establece que los municipios solo pueden ejercer las competencias que les deleguen
los Cabildos Insulares en su condición de institución de la Comunidad Autónoma de
Canarias.

41.- ¿Establece la Ley 7/2015, 1 de abril, de Municipios de Canarias algún procedimien-
to para la creación de municipios por segregación o fusión de municipios colindantes?
a) No, no regula ningún aspecto relativo a la alteración de términos municipales.
b) Sí, establece un procedimiento para la creación de municipios canarios por segrega-
ción o fusión de municipios colindantes.
c) No, únicamente contiene algunas determinaciones genéricas.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

42.- De acuerdo con la Ley 8/2015, de Cabildos Insulares, son órganos de gobierno ne-
cesarios de los Cabildos Insulares:
a) El Pleno, el Presidente, el o los Vicepresidentes y el consejo de gobierno insular.
b) Únicamente el Pleno, el Presidente y el o los Vicepresidentes.
c) Unicamente el Pleno y el Presidente.
d) Ninguna respuesta de las anteriores es correcta.

43.- Los Cabildos Insulares son:
a) Simultáneamente, instituciones de la Comunidad Autónoma de Canarias y órganos de
gobierno, administración y representación de cada isla.
b) Únicamente, instituciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Órganos de gobierno, administración y representación de la Administración General
del Estado en las islas.
d) Ninguna respuesta es correcta.

44.- ¿Pueden los Cabildos Insulares ejercer la iniciativa legislativa ante el Parlamento
de Canarias?
a) Sí, de acuerdo con lo establecido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, con
excepción de las de naturaleza presupuestaria.
b) No, en ningún caso.
c) No. Únicamente les corresponde el derecho a ser consultados durante la tramitación
de aquellas leyes que les afecten.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

45.- Bajo la superior dirección del Presidente del Gobierno de Canarias y dentro de los
límites del Estatuto de Autonomía, la Administración de la Comunidad Autónoma se
organiza en:
a) Comisiones Interdepartamentales.
b) Consejerías.
c) Delegaciones del Gobierno en las islas.
d) Direcciones Territoriales.

46.- Cuál de las siguientes atribuciones no corresponde a los Jefes de Servicio de la
Administración Autonómica de Canarias:
a) Instruir y formular la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en que de-
ban resolver los órganos departamentales a que estén adscritos.
b) Suscribir los contratos administrativos menores.
c) Expedir certificaciones de los expedientes que tramiten o cuyos antecedentes custo-
dien.
d) Diligenciar las comparecencias de los administrados.

47.- Las Direcciones Generales son:
a) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del Departamento.
b) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los Departamentos.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de preparación,
ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Ninguna de las respuestas es correcta.

48.- La capitalidad del archipiélago canario se fija compartidamente entre las ciudades
de Santa Cruz de Tenerife y de Las Palmas de Gran Canaria, y, de acuerdo con el artícu-
lo 3 de la Ley 4/1997, de 6 de junio, sobre sedes de los órganos de la Administración
Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, la sede del Presidente y del Vicepresi.-
dente se fijará:
a) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias se fijará en Santa Cruz de Tenerife y
el Vicepresidente fijará su sede en Las Palmas de Gran Canaria.
b) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias se fijará en Las Palmas de Gran Ca-
naria y el Vicepresidente fijará su sede en Santa Cruz de Tenerife.
c) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias alternará entre ambas capitales por
períodos legislativos y el Vicepresidente residirá en sede distinta a la del Presidente.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

49.- El Estatuto de Autonomía de Canarias es:
a) Una ley ordinaria.
b) La norma institucional básica de la Comunidad Autónoma de Canarias y forma parte
integrante del ordenamiento jurídico del Estado.
c) La norma institucional básica de la Comunidad Autónoma, pero no forma parte inte-
grante del ordenamiento jurídico del Estado.
d) Una norma en cuyo proceso de aprobación no han intervenido las Cortes Generales,
sino únicamente el Parlamento de Canarias.

50.- ¿Quién ostenta la más alta representación de Canarias y la ordinaria del Estado en
la Comunidad Autónoma?
a) El Presidente del Parlamento de Canarias.
b) El Presidente del Gobierno de Canarias.
c) El Delegado del Gobierno en Canarias.
d) Ninguno de los anteriores.

SOLUCIONES
1	A
2	A
3	D
4	D
5	B
6	B
7	A
8	C
9	C
10	B
11	B
12	C
13	A
14	A
15	B
16	C
17	C
18	D
19	B
20	C
21	C
22	A
23	A
24	A
25	C
26	B
27	B
28	D
29	D
30	C
31	C
32	C
33	D
34	A
35	B
36	B
37	B
38	A
39	B
40	A
41	B
42	A
43	A
44	A
45	B
46	B
47	A
48	C
49	B
50	B