RECURSOS ADMISNITRATIVOS: PRINCIPIOS GENERALES.

1. ¿En qué Título se recoge los principios generales de los recursos administrativos?
a) V
b) VII
c) VIII
2. ¿En qué motivos podrán fundarse el interesado para poder interponer un recurso
de alzada o potestativo de reposición?
a) De nulidad y anulabilidad
b) De nulidad o anulabilidad.
c) Solo de nulidad.
3. El recurso de alzada puede ser sustituido por procedimientos de (señale el
incorrecto):
a) Arbitraje.
b) Mediación
c) Reconciliación
4. Puede ser sustituido el de reposición, por los mismos procedimientos que el de
alzada;
a) Sí, siempre y cuando se respete su carácter potestativo para el interesado.
b) No, puesto que se debe respetar el carácter potestativo para la administración.
c) Sí, siempre y cuando se respete su carácter potestativo para la administración.
5. Cabe recurso administrativo contra las disposiciones administrativas:
a) Sí
b) No
c) Depende del caso.
6. El recurso extraordinario de revisión se presenta contra actos:
a) Firmes en vía administrativa.
b) Definitivos y de trámite.
c) Firmes en vía judicial.
7. ¿Qué no pone fin a la vía administrativa?
a) Resoluciones de los procedimientos a que se refiere el artículo 112.2.
b) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de superior
jerárquico, salvo que una Ley establezca lo contrario.
c) La presentación del recurso de alzada.
8. Pone fin a la vía administrativa:
a) Los emanados de los Ministros y los Secretarios de Estado en el ejercicio de las
competencias que tienen atribuidas los órganos de los que son titulares.
b) Los emanados de los órganos directivos con nivel de Director General o superior, en
relación con las competencias que tengan atribuidas en materia de personal.
c) Todas son correctas.

www.temarioscanarias.com

18

TEMA 19

ING. INDUSTRIALES

9. Respecto a la Administración Local, ponen fin a la vía administrativa las
resoluciones de los siguientes órganos y autoridades:
a) Únicamente las del Pleno, los Alcaldes o Presidentes y las Juntas de Gobierno.
b) Las de autoridades y órganos inferiores en los casos que resuelvan por delegación del
Alcalde, del Presidente o de otro órgano cuyas resoluciones pongan fin a la vía
administrativa.
c) Todas son correctas
10. La conciliación es:
a) Un procedimiento mediante el cual la persona conciliadora interviene con el objetivo
de aproximar a las partes opuestas en un conflicto.
b) Un procedimiento que consiste en una serie de actos en los que un mediador actúa
como canalizador de la comunicación entre las partes.
c) Un procedimiento que responde a situaciones en que las partes enfrentadas no se
ponen de acuerdo en la solución más adecuada y deciden encomendar a un tercero la
solución de la divergencia, comprometiéndose a cumplir la resolución que este dicte
en forma de laudo arbitral.

SOLUCIONES
1	A
2	B
3	C
4	A
5	B
6	A
7	C
8	C
9	B
10	A