ARQUITECTURA A1

RESOLUCIÓN DEL PRESIDENTE DEL TRIBUNAL CALIFICADOR DE LAS PRUEBAS
SELECTIVAS PARA EL INGRESO Y EL ACCESO, POR EL SISTEMA GENERAL DE
ACCESO LIBRE AL CUERPO SUPERIOR FACULTATIVO, ESCALA DE INGENTEROS
Y ARQUITECTOS, ESPECIALIDAD ARQUITECTOS (GRUPO A, SUBGRUPO A1), DE
LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS,
CONVOCADAS MEDIANTE RESOLUCIÓN DE 11 DE ABRIL DE 2018 (BOC n' 30, de 13-
02-2019). DESIGNADO POR RESOLUCIÓN DE LA DIRECCIÓN GENERAL DE LA
FUNCIÓN PÚBLICA, DE 1 DE FEBRERO DE 2019,

1.- La Constitución consta de:
a) 6 Títulos.
b) 1 Titulo Preliminar y 10 Títulos numerados.
c) 10 Títulos y uno Final.
d) 12 Títulos,

2.- La estructura de la CE es:
a) 169 artículos, 3 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1
Disposición Derogatoría y 1 Disposición Final.
b) 169 artículos, 4 Disposiciones Adicionales, 9 Disposiciones Transitorias, 1
Disposición Derogatoria, 1 Disposición Final y un Preámbulo.
c) 179 artículos, 4 Disposiciones Adicionales, 6 Disposiciones Transitorias y
1 Disposición Final.
d) Ninguna es correcta.

3. La Ley de Transparencia tiene un alcance que incluye:
a) Incrementar la transparencia en la actividad pública.
b) Garantizar el acceso a la información.
c) Establecer obligaciones de buen gobierno.
d) Todas son correctas

4.- ¿Cómo se organiza territorialmente el Estado, según establece el
artículo 137 de la Constitución?:
a) En Comunidades Autónomas, Mancornunidades y Municipios,
b) En Comunidades Autónomas, Provincias, Comarcas y Municipios.
c) En Municipios, Provincias y Comunidades Autónomas.
d) En Municipios, Mancomunidades, Provincias y Comunidades Autónomas.

5.- El Fondo de Compensación Interterritorial que prevé el artículo 158.2
de la Constitución destinado a gastos de inversión, distribuirá sus
recursos:
a) Entre los municipios más desfavorecidos.
b) Entre las Comunidades Autónomas y las provincias, en su caso.
c) Entre las provincias y municipios de menor renta por habitante, en su
caso.
d) Entre las regiones económicamente menos desarrolladas.

6.- Según el artículo 137 de la Constitución, la autonomía de las
Entidades que determinan la organización territorial del Estado
tiene como fin:
a) La colaboración con la Administración Central.
b) La gestión de los respectivos intereses.
c) Descentralizar el Estado.
d) Desconcentrar el poder de los Poderes Públicos.

7.- Es una característica de le Administración Local (señale la respuesta
incorrecta):
a) Está integrada por entes y órganos.
b) Está integrada por entes.
c) Está integrada por sujetos de Derecho con personalidad jurídica propi:
d) Forma parte de la Administración Pública.

8.- La Junta de Gobierno Local se compone de:
a) El Alcalde y un número de Concejales no superior a un tercio del número
legal de los mismos.
b) El Alcalde y un tercio de los Concejales, teniendo en cuenta su número
legal.
c) Un número no superior a un tercio del número legal de miembros del
Ayuntamiento, incluido el Alcalde.
d) Ninguna es correcta.

9.- Constituye una novedad del Tratado de Lisboa:
a) Una Europa más transparente.
b) Una Europa más eficiente.
c) Una Europa más justa.
d) Todas son correctas.

10.- La Iinadmisión de la solicitud de acceso a la información:
a) No será motivada.
b) Será motivada.
c) Podrá ser motivada.
d) Ninguna es correcta.

11.- El derecho de petición se regula:
a) Por ley orgánica.
b) Por ley ordinaria.
c) Por Real Decreto Ley.
d) Por Real Decreto Legislativo.

12. La atención personalizada al ciudadano comprenderá las funciones
de:
a) Recepción y acogida a los ciudadanos.
b) Orientación e inforrnación.
c) Asistencia a los ciudadanos en el derecho de petición.
d) Todas son correctas.

13.- ¿Dónde se recoge el derecho a relacionarse electrónicamente con la
Administración?:
a) Art. 14 LPA.
b) Art. 14 LRISP.
c) Art, 14 CE.
d) Art. 14 Ley 11/2007.

14.- El servicio de notificaciones electrónicas requiere disponer:
a) De los medios electrónicos previstos legalmente.
b) De un certificado digital.
c) De firma reconocida electrónicamente,
d) Ninguna es correcta.

15.- Son principios en el uso de las tecnologías de la información:
a) Principio de proporcionalidad.
b) Principio de cooperación.
c) Principio de accesibilidad.
d) Todas son correctas.

16.- ¿Cuál de las siguientes afirmaciones no es correcta?;
a) El derecho a la protección de datos encuentra su amparo en el art. 18.4
de la Constitución española.
b) Este derecho ha sido reconocido por el TC, como un derecho
fundamental, independiente y autónomo del derecho a la intimidad
personal y familiar,
c) No solo abarca los datos íntimos de las personas, sino que comprende
cualquier tipo de dato personal, sea o no íntimo, cuyo conocimiento o
empleo por terceras personas pudiera afectar a los derechos
fundamentales o no del interesado.
d) El marco normativo que regula la protección de datos solo está integrado
por el art. 18.4 de la Constitución española y por la L.O. 15/1999, de 13
de diciembre, de Protección de Datos de Carácter Personal.

17.- Es de aplicación a los datos de carácter personal registrados en
soporte físico, que los haga susceptibles de tratamiento, y a toda
modalidad de uso posterior de estos datos por los sectores público y
privado:
a) La Ley Orgánica 15/1999, de 13 de diciembre, de protección de datos de
carácter personal.
b) El Reglamento de desarrollo de la LOPD.
c) El Reglamento (UE) 2016/679, de 27 de abril.
d) Son correctas a) y b).

18.- Los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición son
derechos:
a) Personalísinmos y dependientes.
b) Personalísimos e independientes.
c) Transmisibles y dependientes.
d) Transmisibles e independientes.

19.- Los datos personales serán adecuados, pertinentes y limitados a lo
necesario en relación con los fines para los que son tratados,
conforme al:
a) Principio de minimización de datos.
b) Principio de lealtad, licitud y transparencia,
c) Principio de limitación del plazo de conservación.
d) Principio de la limitación de la finalidad.

20.- La eficacia de un acto administrativo quedará demorada:
a) Cuando sea preceptiva la aprobación superior.
b) Cuando haya de notificarse el acto.
c) Cuando lo exija el contenido del acto.
d) Todas son correctas.

21.- Señale cuál de los siguientes no pone fin a la fía administrativa:
a) La resolución de los procedimientos complementarios en materia
sancionadora a los que se refiere el art. 90,4 LPA.
b) Resoluciones de los procedimientos a que se refiere el art. 111.2 LPA.
c) Las resoluciones de los órganos administrativos que carezcan de
superior jerárquico.
d) Las resoluciones de los recursos de alzada.

22.- En el caso de que la Administración no resuelva el recurso
planteado, podrá entenderse el mismo:
a) Estimado.
b) Desestimado.
c) La Ley no prevé nada al respecto.
d) Se estará al mayor beneficio del interesado.

23.- Es un derecho del interesado en el procedimiento administrativo,
regulado en el art. 53 LPA:
a) A no presentar datos y documentos no exigidos por las normas, que ya
se encuentren en poder de las Administraciones Públicas o que hayan
sido elaboradas por estas,
b) A la protección de datos de carácter personal y a la confidencialidad.
c) Ala utilización de medios de firma electrónica.
d) Todas son correctas.

24. ¿Cuáles son los criterios de clasificación de los contratos del Sector
Público?:
a) El objeto y régimen jurídico,
b) El objeto, sujetos y régimen jurídico.
c) El objeto, sujeción a regulación armonizada europea y régimen jurídico.
d) Ninguna es correcta.

25.- En los contratos de obras, se entiende por obra:
a) El resultado de un conjunto de trabajos de construcción o de ingeniería
civil, destinado a cumplir por sí mismo una función económica o técnica
que tenga por objeto un bien inmueble.
b) La realización de trabajos que modifiquen la forma o sustancia del
terreno o de su vuelo, o de mejora del medio físico o natural.
c) Son correctas a) y b).
d) Ninguna es correcta,

26.- La ejecución del contrato de obras debe comenzar:
a) Con el acta de comprobación del replanteo. y
b) Con la realización del replanteo.
c) Con la adjudicación por el órgano de contratación.
d) Con la formalidad del mismo.

27.- ¿Qué es un contrato de suministro?:
a) Contrato relativo a propiedades incorporales o valores negociables.
b) Contrato cuyo objeto es la adquisición, arrendamiento financiero, o
arrendamiento, con o sin opción de compra, de productos o bienes
muebles.
c) Contrato cuyo objeto son prestaciones de hacer consistentes en el
desarrollo de una actividad.
d) Contratos que no tenga por objeto adquisición de energía primaria o
transformada.

28. En cuanto e se preparación y adjudicación, los contratos
administrativos se regirán por:
a) La LCSP.
b) La LCSP y sus disposiciones de desarrollo.
c) La LCSP y sus disposiciones de desarrollo, aplicándose supletoriamente
las demás normas de derecho administrativo y en su defecto normas de
derecho privado.
d) Ninguna es correcta.

29.- Solo pueden contratar con el Sector Público, siempre y cuando
cumplan con los requisitos exigidos:
a) Las personas físicas.
b) Las personas jurídicas.
c) Las personas físicas o jurídicas españolas.
d) Las personas físicas o jurídicas españolas o extranjeras,

30.- ¿En qué artículo de la Constitución española de 1978 se recoge el
principio de responsabilidad administrativa?:
a) 103.
b) 104.
c) 105.
d) 106.

31.- En relación con las indemnizaciones por responsabilidad patrimonial
de las Administraciones Públicas:
a) Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular
provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar de
acuerdo con la ley,
b) Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular siempre
que se encuentren dentro de los supuestos expresamente previstos en
una norma con rango de ley.
c) Solo serán indemnizables las lesiones producidas al particular
provenientes de daños que éste no tenga el deber jurídico de soportar
de acuerdo con la ley,
d) En todo caso, las lesiones sufridas por el particular serán indemnizables.

32.- La responsabilidad patrimontal de las Administraciones Públicas es:
a) Subsidiaria, por los daños causados por la actuación de funcionarios y
autoridades.
b) Se genera solo por el funcionamiento anormal de los servicios públicos.
c) Es objetiva.
d) La responsabilidad de la Administración excluye la del funcionario o
autoridad,

33.- Son principios rectores de la Ley contra la Violencia de Género:
a) Reforzar los servicios sociales de información y atención.
b) Garantizar los derechos en el ámbito laboral y funcionarial.
c) Fortalecer el marco penal y procesal.
d) Todas son correctas.

34.- Dentro del derecho a la asistencia social integral, en la violencia de
género, la atención multidisciplinar comprende:
a) Seguimiento en la inserción laboral.
b) Información psicológica.
c) Apoyo social y apoyo educativo a la unidad familiar.
d) Todas son correctas.

35.- La discriminación indirecta por razón de sexo se produce:
a) Cuando una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone
a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas
del otro, en todo caso.
b) Cuando una disposición, criterio o práctica pone a personas de un sexo
en ventaja particular con respecto a personas del otro, salvo
determinados casos.
c) Cuando una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone
a personas de un sexo en desventaja particular con respecto a personas
del otro, salvo determinados casos.
d) Ninguna es correcta.

36. Los actos y cláusulas de los negocios jurídicos que constituyan a
causen discriminación por razón de sexo se considerarán:

a) Nulos y sin efecto
b) Anulables
c) Viciados
d) Ninguna es correcta

37.- El trámite de audiencia:
a) Tendrá una duración entre diez y quince días.
b) En determinados casos, se podrá prescindir de dicho trámite.
c) Tendrá una duración entre diez y veinte días.
d) Son correctas a) y b).

38.- El TREBEP, entre otros, tiene por objeto:
a) Establecer las bases del régimen jurídico del personal laboral al servicio
de las Administraciones Públicas.
b) Sentar los principios a que ha de atenerse el régimen jurídico del
personal laboral al servicio de las Administraciones Públicas.
c) Determinar las normas aplicables al personal laboral al servicio de las
Administraciones Públicas.
d) Regular las condiciones de trabajo del personal laboral al servicio de las
Administraciones Públicas.

39.- Son notas que caracterizan al funcionario de carrera:
a) Permanencia.
b) Retribución con cargo a los Presupuestos de las diferentes
Administraciones Públicas.
c) Profesionalidad.
d) Todas son correctas.

40.- ¿Se puede solicitar por los funcionarios públicos la prolongación de
la permanencia en el servicio activo, más allá de los 65 años?:
a) Sí, en los términos de las leyes de Función Pública que se dicten en
desarrollo del TREBEP, hasta que se cumplan 70 años de edad por el
interesado.
b) Sí, pero soto emsupuestos excepcionales cuando el funcionario solicitante
esté realizando determinados trabajos o tareas que requieran su
permanencia en el servicio activo,
c) No, salvo que el funcionario interesado requiera seguir prestando servicio
hasta cumplir el tiempo mínimo para tener derecho a la correspondiente
pensión de jubilación.
d) Es correcta a), o se cumplan más de 70 años por parte de determinados
funcionarios.

41.- Una de las siguientes afirmaciones no es correcta en relación con la
jubilación forzosa de los funcionarios públicos:
a) Se declarará de oficio o a instancia de parte.
b) La aceptación o denegación de la prolongación de la permanencia en el
servicio activo deberá resolverse de forma motivada por la
Administración Pública.
c) La edad para declararla varía según el Cuerpo o Escala a que pertenezca
el interesado.
d) No son correctas a) y c).

42.- ¿Cuál de las siguientes causas, entre otras que menciona el TREBEP
da lugar a la pérdida de la condición de funcionario de carrera?:
a) La sanción disciplinaria de inhabilitación absoluta o especial.
b) La suspensión firme o definitiva de funciones.
c) La pérdida de le nacionalidad española, en todo caso.
d) Ninguna es correcta.

43.- ¿La renuncia voluntaria a la condición de funcionario público, ¿qué
requisito o condición ha de cumplir, según el TREBEP, para ser
aceptada como tal?:
a) Habrá de ser manifestada pol escrito y, excepcionalmente y en
determinados supuestos, de forma verbal,
b) Requiere, siempre y en todo caso, la coniormidad previa de la
Administración Pública.
c) Será aceptada expresamente por la Administración Pública, salvo en
determinados supuestos.
d) Solo podrá concederse previa instrucción del correspondiente
procedimiento con audiencia, en todo caso, del funcionario interesado.

44.- En el procedimiento disciplinario, encomendándose a órganos
distintos, quedará establecida la debida separación entre las
siguientes fases:
a) Instructora y sancionadora.
b) Sancionadora y revisora.
c) De instrucción y de calificación.
d) Preparatoria y resolutoria.

45.- Los funcionarios que hubieran perdido dicha condición, podrán
solicitar la rehabilitación en los siguientes supuestos:
a) Cambio de nacionalidad, sanción disciplinaria y jubilación por incapacidad
permanente,
b) Sanción disciplinaria y jubilación por incapacidad permanente.
c) Cambio de nacionalidad y sanción disciplinaria.
d) Cambio de nacionalidad, jubilación por incapacidad permanente y
condena a pena principal o accesoria de inhabilitación absoluta o
especial.

46.- Según el artículo 148,1 de la Constitución, ¿cuál de las siguientes
competencias podrá ser asumida por las Comunidades Autónomas?:
a) El urbanismo y la vivienda.
b) La autorización para la convocatoria de consultas populares por vía de
referéndum.
c) El fomento de la investigación científica.
d) Las bases del régimen minero.

47.- El recurso extraordinario de revisión-se interpone:-— -
a) Ante el órgano superior jerárquico al que lo dictó.
b) Ante el órgano que lo dictó.
c) Ante el órgano jerárquico inferior al que lo dictó.
d) Ninguna es correcta.

SOLUCIONES
1	B
2	B
3	D
4	C
5	B
6	B
7	A
8	A
9	A
10	B
11	A
12	D
13	A
14	B
15	D
16	D
17	D
18	B
19	A
20	D
21	B
22	B
23	A
24	C
25	C
26	A
27	B
28	C
29	D
30	D
31	D
32	C
33	D
34	C
35	C
36	A
37	D
38	C
39	D
40	A
41	D
42	D
43	C
44	A
45	D
46	A
47	B