13 PREGUNTAS extra.
1) ¿Cuándo tendrán los particulares derecho a ser indemnizados por las
Administraciones Públicas correspondientes según el art 32 de la Ley
40/2015?
a) De toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos,
siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal de
los servicios públicos salvo en los casos de fuerza mayor o de daños
que el particular tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la
Ley.

TEMA 23

48

ING. INDUSTRIALES

b) De toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos,
siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento anormal de
los servicios públicos salvo en los casos de fuerza mayor o de daños
que el particular tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la
Ley.
c) De toda lesión que sufran en cualquiera de sus bienes y derechos,
siempre que la lesión sea consecuencia del funcionamiento normal o
anormal de los servicios públicos salvo en los casos de fuerza mayor o
de daños que el particular tenga el deber jurídico de soportar de
acuerdo con la Ley
d) Ninguna es correcta

2) Indica la falsa en relación con la responsabilidad patrimonial de las
administraciones públicas:
a) La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional
contencioso administrativo de los actos o disposiciones administrativas
no presupone, por sí misma, derecho a la indemnización.
b) El daño alegado habrá de ser efectivo, evaluable económicamente e
individualizado con relación a una persona o grupo de personas
c) Los particulares no tendrán derecho a ser indemnizados por las
Administraciones Públicas de la lesión que sufran en sus bienes y
derechos como consecuencia de la aplicación de actos legislativos de
naturaleza no expropiatoria de derechos que no tengan el deber jurídico
de soportar cuando así se establezca en los propios actos legislativos y
en los términos que en ellos se especifiquen
d) Todas son verdaderas

3) ¿Cuándo podrá surgir La responsabilidad del Estado legislador?
a) Cuando los daños deriven de la aplicación de una norma con rango de
ley declarada inconstitucional
b) Cuando los daños deriven de la aplicación de una norma contraria al
Derecho de la Unión Europea
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta

4) ¿Cuál de los siguientes requisitos deberá cumplirse para que la lesión
consecuencia de la aplicación de una norma declarada contraria al Derecho
de la Unión Europea, proceda a su indemnización cuando el particular haya
obtenido, en cualquier instancia, sentencia firme desestimatoria de un
recurso contra la actuación administrativa que ocasionó el daño, siempre que
se hubiera alegado la infracción del Derecho de la Unión Europea
posteriormente declarada?
a) La norma ha de tener por objeto conferir derechos a los particulares.
b) El incumplimiento ha de estar suficientemente caracterizado.

TEMA 23

ING. INDUSTRIALES

c) Ha de existir una relación de causalidad directa entre el incumplimiento
de la obligación impuesta a la Administración responsable por el
Derecho de la Unión Europea y el daño sufrido por los particulares.
d) Todas las anteriores

49

5) En el Artículo 34, en los casos de responsabilidad patrimonial a los que se
refiere los apartados 4 y 5 del artículo 32, serán indemnizables:
a) Los daños producidos en el plazo de los cinco años anteriores a la
fecha de la publicación de la sentencia que declare la
inconstitucionalidad de la norma con rango de ley o el carácter de
norma contraria al Derecho de la Unión Europea, salvo que la sentencia
disponga otra cosa.
b) los daños producidos en el plazo de los cuatro años anteriores a la
fecha de la publicación de la sentencia que declare la
inconstitucionalidad de la norma con rango de ley o el carácter de
norma contraria al Derecho de la Unión Europea, salvo que la sentencia
disponga otra cosa.
c) los daños producidos en el plazo de los cinco años posteriores a la
fecha de la publicación de la sentencia que declare la
inconstitucionalidad de la norma con rango de ley o el carácter de
norma contraria al Derecho de la Unión Europea, salvo que la sentencia
disponga otra cosa.
d) Ninguna es correcta

6) ¿Cuándo producirá efectos la sentencia que declare la inconstitucionalidad
de la norma con rango de ley o declare el carácter de norma contraria al
Derecho de la Unión Europea?
a) Un mes después de la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del
Estado» o en el «Diario Oficial de la Unión Europea
b) A los quince días siguientes a la fecha de su publicación en el «Boletín
Oficial del Estado» o en el «Diario Oficial de la Unión Europea
c) Desde la fecha de su publicación en el «Boletín Oficial del Estado» o en
el «Diario Oficial de la Unión Europea», según el caso, salvo que en ella
se establezca otra cosa.
d) Ninguna es correcta

7) ¿Quién fijará el importe de las indemnizaciones que proceda abonar cuando
el Tribunal Constitucional haya declarado, a instancia de parte interesada, la
existencia de un funcionamiento anormal en la tramitación de los recursos de
amparo o de las cuestiones de inconstitucionalidad?
a) El Consejo de Ministros
b) El Consejo Constitucional
c) El Consejo Interior
d) Ninguna es correcta

TEMA 23

50

ING. INDUSTRIALES

8) El procedimiento para fijar el importe de las indemnizaciones se tramitará
por:
a) El Ministerio de Justicia, con audiencia al Consejo de Estado.
b) El Ministerio del Interior, con audiencia al Consejo de Estado
c) El Ministerio Fiscal , con audiencia al Consejo de Estado
d) Ninguna es correcta

9) Sólo serán indemnizables:
a) Los daños que se deriven de hechos o circunstancias que no se
hubiesen podido prever o evitar según el estado de los conocimientos
de la ciencia o de la técnica existentes en el momento de producción de
aquéllos, todo ello sin perjuicio de las prestaciones asistenciales o
económicas que las leyes puedan establecer para estos casos.
b) Las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste
no tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley.
c) Las dos anteriores
d) Ninguna de las anteriores

10) En los casos de responsabilidad patrimonial a los que se refiere los
apartados 4 y 5 del artículo 32, serán indemnizables:
a) Los daños producidos en el plazo de los cuatro años anteriores a la
fecha de la publicación de la sentencia que declare la
inconstitucionalidad de la norma con rango de ley o el carácter de
norma contraria al Derecho de la Unión Europea, salvo que la sentencia
disponga otra cosa.
b) Los daños producidos en el plazo de los cinco años anteriores a la
fecha de la publicación de la sentencia que declare la
inconstitucionalidad de la norma con rango de ley o el carácter de
norma contraria al Derecho de la Unión Europea, salvo que la sentencia
disponga otra cosa.
c) Los daños producidos en el plazo de los seis años anteriores a la fecha
de la publicación de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de
la norma con rango de ley o el carácter de norma contraria al Derecho
de la Unión Europea, salvo que la sentencia disponga otra cosa.
d) Ninguna es correcta

11) La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración:

TEMA 23

51

ING. INDUSTRIALES

a) Establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás
normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones
predominantes en el mercado.
b) Incluidos en los baremos de la normativa vigente en materia de Seguros
obligatorios y de la Seguridad Social, En los casos de muerte o lesiones
corporales
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta

12) La indemnización procedente podrá:
a) Sustituirse por una compensación en especie, cuando resulte más
adecuado para lograr la reparación debida y convenga al interés
público, siempre que exista acuerdo con el interesado.
b) Ser abonada mediante pagos periódicos, cuando resulte más adecuado
para lograr la reparación debida y convenga al interés público, siempre
que exista acuerdo con el interesado.
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta

13) El procedimiento para la exigencia de la responsabilidad patrimonial de las
autoridades y personal al servicio de las Administraciones Públicas
sustanciará conforme a lo dispuesto en la Ley de Procedimiento
Administrativo Común de las Administraciones Públicas y se iniciará por
acuerdo del órgano competente que se notificará a los interesados. ¿Cuál de
los siguientes trámites deberá constar?
a) Alegaciones durante un plazo de quince día y práctica de las pruebas
admitidas y cualesquiera otras que el órgano competente estime
oportunas durante un plazo de quince días.
b) Audiencia durante un plazo de diez días y Formulación de la propuesta
de resolución en un plazo de cinco días a contar desde la finalización
del trámite de audiencia.
c) Resolución por el órgano competente en el plazo de cinco días.
d) Todas las anteriores son correctas

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	C
4	D
5	A
6	C
7	A
8	A
9	B
10	B
11	C
12	C
13	D