1) La evolución de la calidad viene marcada por varias etapas:
a) Inspección de la calidad y calidad total.
b) Control de calidad.
c) Aseguramiento de la calidad.
d) Todas son etapas.

TEMA 15

145

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

2) La evolución de la calidad viene marcada por varias etapas, la etapa inspección
consistía en:
a) El producto se comprobaba al final de la producción, se rechaza lo defectuoso
pero no se contempla la mejora para no producir errores.
b) Se controla el proceso utilizando técnicas de muestreo estadístico.
c) Aparece el concepto de “autocontrol”, cada persona tiene los medios necesarios
para controlar lo que produce y de este modo responde de la calidad que
obtiene.
d) Los dos sistemas anteriores no son suficientes, se introduce el concepto de
“prevención”. Hay que garantizar la calidad desde el proyecto, las materias
primas, los componentes, el procedimiento de distribución, servicio post-venta.

3) Se entiende por mejora continua:
a) La totalidad de las características de un producto o servicio que soportan su
capacidad para satisfacer las necesidades establecidas o implícitas.
b) Mejora continuada de procesos que conduce al logro de niveles sobresalientes
de rendimiento mediante un cambio incremental.
c) Propiedad o conjunto de propiedades inherentes a algo, que permiten juzgar
su valor.
d) Ninguna es correcta.

4) Se entiende por proceso:
a) Conjunto de actividades que interactúan entre sí donde la salida de una actividad
se convierte en entrada de otra. Los procesos añaden valor transformado
elementos de entrada en resultados utilizando recursos.
b) Conjunto de propiedades y características de un producto, proceso o servicio, que
le confiere su aptitud para satisfacer necesidades establecidas o implícitas.
c) Propiedad o conjunto de propiedades inherentes a algo, que permiten juzgar
su valor.
d) La totalidad de las características de un producto o servicio que soportan su
capacidad para satisfacer las necesidades establecidas o implícitas.

5) La Calidad Total (TQ) asume todos los ingredientes de la Gestión Integral de la
Calidad y la amplía con los siguientes criterios (señala el falso):
a) La figura del cliente es importantísima en sus dos vertientes, cliente interno y
externo.
b) La calidad es sólo responsabilidad del departamento de calidad.
c) Se considera no solo la calidad del producto o servicio, sino de todas las
actividades de la organización.
d) El factor humano es fundamental (formación, medios apropiados, motivación).

TEMA 15

146

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

6) Conforme a la calidad desde la Administración Pública, en la misma se
proporcionan servicios que tienen unas características distintas a los
productos, una de ellas es la intangibilidad que consiste en:
a) Es la diferencia fundamental, puesto que el servicio no se puede medir, pesar, no
se toca.
b) El servicio se produce o fabrica en el mismo tiempo que se consume, no hay
periodo de tiempo que permita introducir variables.
c) No se puede enjuiciar separadamente porque influyen muchas circunstancias:
el lugar donde se da, si es cómodo o no, si hay ruido, tranquilidad, el tiempo de
espera, el modo de darlo.
d) Cada acto informativo es único en sí mismo, irrepetible, porque no se emplea la
misma terminología, no se está con el mismo estado de ánimo. Cuando se finaliza
el acto, no se puede modificar para bien o para mal, se puede aprender de cada
uno de ellos.

7) Algunos componentes básicos de la calidad son:
a) Fomentar la utilización de los medios humanos.
b) Hacer las cosas bien a la primera.
c) Prevenir errores.
d) Todas son correctas.

8) Entre las diversas definiciones de calidad existentes, William Edwards Deming
la define como:
a) Calidad es satisfacción del cliente.
b) Cumplir especificaciones.
c) Adecuación al uso previsto.
d) La calidad como resultado de la interacción de dos dimensiones: dimensión
subjetiva (lo que el cliente quiere) y dimensión objetiva (lo que se ofrece).

9) Se entiende norma como:
a) Examen sistemático e independiente de la eficiencia del sistema de calidad o de
alguna de sus partes.
b) La especificación técnica de aplicación repetitiva o continuada cuya observancia
no es obligatoria, establecer con participación de todas las partes interesadas,
que aprueba un organismo reconocido, a nivel nacional o internacional, por la
actividad normativa.
c) Conjunto de la estructura, responsabilidades, actividades, recursos y
procedimientos en una organización, que ésta establece para llevar a cabo la
gestión de su calidad.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

10) Se entiende como Sistema de calidad:
a) La especificación técnica de aplicación repetitiva o continuada cuya observancia
no es obligatoria, establecer con participación de todas las partes interesadas,
que aprueba un organismo reconocido, a nivel nacional o internacional, por la
actividad normativa.
b) Examen sistemático e independiente de la eficiencia del sistema de calidad o de
alguna de sus partes.
147

c) Conjunto de la estructura, responsabilidades, actividades, recursos y
procedimientos en una organización, que ésta establece para llevar a cabo la
gestión de su calidad.
d) Ninguna es correcta.

11) La calidad total se implanta como medio de la gestión de la calidad total, por
lo tanto, se diferencian en que:
a) TQ, siendo una filosofía sobre cómo interpretar el concepto de calidad, TQM, que
es una forma de implementarla.
b) TQM, siendo una filosofía o un punto de vista sobre cómo interpretar el concepto
de calidad, QM, que es una forma de implementarla.
c) TQ, siendo un punto de vista sobre cómo interpretar el concepto de calidad, TQM,
que es una forma de implementarla.
d) A y c son correctas.
12) ¿Cuál es el objetivo de la calidad total?
a) Satisfacer las necesidades del cliente, tanto interno como externo.
b) Obtener los mejores resultados al coste más bajo.
c) Obtener unos resultados medios a un coste medio.
d) Todas son falsas.

13) En relación a la norma ISO 9001 es cierto afirmar que:
a) Es un modelo de excelencia.
b) Es una herramienta de evaluación y mejora.
c) Es un estándar en el que se incluyen los diferentes requisitos mínimos que debe
tener un Sistema de Gestión de Calidad.
d) Ninguna es correcta.

14) ISO es:
a) Un principio de calidad.
b) Una red de organismos nacionales de normalización.
c) Un modelo de excelencia.
d) El ciclo de mejora.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

15) ¿A qué hace referencia las siglas ISO?
a) Organización Internacional de Normalización.
b) International Organization for Standardization.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) Ninguna es correcta.

148

16) ¿Cuál es la última versión de la norma ISO 9001?
a) 2008
b) 2010
c) 2015
d) 2018
17) ISO 9001 se entiende como:
a) Una norma de sistemas de gestión de calidad reconocida internacionalmente.
b) Un modelo de excelencia para la autoevaluación.
c) Una norma de sistemas de gestión de calidad española.
d) Ninguna es correcta.

18) La ISO 9001:2015 se basa en ___ principios de gestión de calidad:
a)
b)
c)
d)

5
6
7
8

19) Entre los principios de la ISO 9001:2015, están los de:
a) Toma de decisiones basadas en la evidencia.
b) Enfoque basado en procesos, enfoque al cliente.
c) Liderazgo, mejora.
d) Todos los anteriores más compromiso de las personas y gestión de las
relaciones.
20) El enfoque primordial de la gestión de la calidad es la satisfacción de los
requisitos de los clientes y esforzarse en exceder sus expectativas. Se refiere
al principio de gestión de calidad:
a) Mejora.
b) Liderazgo.
c) Compromiso de las personas.
d) Enfoque al cliente.
21) Resultados consistentes y predecibles se alcanzan de manera más eficaz y
eficiente cuando se entienden y gestionan actividades como procesos
interrelacionados que funcionan como un sistema coherente. Se refiere al
principio de gestión de calidad:
a) Enfoque al cliente.
b) Enfoque a procesos.
c) Gestión de las relaciones.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

22) El principio subraya la importancia de los proveedores de la Organización en
la gestión de las relaciones, destacando la importancia de gestionar otras
relaciones a determinar por la Organización. ¿A qué principio de la gestión de
la calidad hace referencia?
a) Liderazgo.
b) Gestión de las relaciones.
c) Toma de decisiones basadas en la evidencia.
d) Mejora.
149

23) Con respecto a información documentada, ¿en qué momento se refiere a
procedimientos y a manuales?
a) Cuando se debe conservar la información documentada.
b) Cuando se debe mantener información documentada.
c) En ningún momento.
d) En ciertas condiciones.

24) ¿Cómo se llama el autor del ciclo de mejora PDCA?
a) Edwards Deming.
b) Walter A. Shewhart.
c) Armand V. Feigenbaum.
d) Juran.

25) ¿Con qué otro nombre se le conoce al ciclo PDCA?
a) Ciclo PHVA.
b) Ciclo PHCA.
c) Ciclo PDVA.
d) Ninguna es correcta.

26) ¿Qué fases componen el Círculo Deming de la mejora continua?
a) Planificar, diseñar, hacer y vender.
b) Planificar, hacer, verificar y actuar.
c) Pensar, diseñar, fabricar y comercializar.
d) Pensar, hacer, repensar y fabricar.

27) El concepto de Excelencia en el modelo EFQM se define “ como la forma de
conseguir prácticas sobresalientes en la gestión con logros de resultados, a
través de la aplicación de conceptos fundamentales”, varios de los conceptos
son:
a) Innovación y mejora.
b) Gestión por procesos.
c) Orientación a resultados.
d) Todas son correctas.

28) El Modelo EFQM de Excelencia está integrado por varios componentes:
a) Esquema lógico REDER.
b) Criterios del modelo.
c) Valores fundamentales de la excelencia.
d) Todas son correctas.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

29) El modelo EFQM ha sido desarrollado por:
a) La Fundación Europea para Gestión de la Calidad.
b) European Foundation for Quality Management.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) Ninguna es correcta.
150

30) El modelo EFQM no es:
a) La herramienta no es normativa.
b) La herramienta no es prescriptiva.
c) Las dos anteriores son incorrectas.
d) A y b son correctas.
31) En el modelo EFQM hay dos grupos de criterios:
a) Resultados y Liderazgo.
b) Resultados y Excelencia.
c) Agentes facilitadores y Resultados.
d) Procesos y Resultados.
32) El modelo EFQM se basa en ____criterios:
a) 8
b) 9
c) 10
d) 11
33) ¿Cuál es el alcance del modelo EFQM?
a) Se aplica a toda la organización, ya que es un modelo de gestión global y esta es
su principal diferencia con la normativa ISO 9000.
b) Se aplica a la parte interna de la organización.
c) Se aplica a la parte externa.
d) Se aplica sólo al producto.
34) El principio Crear un futuro sostenible se encuentra en:
a) La norma ISO 9001:2015.
b) El modelo EFQM.
c) El modelo CAF.
d) El modelo EVAM.
35) El principio en el que las organizaciones excelentes, incrementan sus
capacidades gestionando el cambio de manera eficaz dentro y fuera de ellas
se denomina y se encuentra en:
a) Desarrollar la capacidad de la organización, en la norma ISO 9001:2015.
b) Desarrollar la capacidad de la organización, en el modelo EFQM.
c) Crear un futuro sostenible, en el modelo CAF.
d) Añadir valor para los clientes, en el modelo EVAM.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

36) Las organizaciones excelentes, recogen los derechos, necesidades y
expectativas de los grupos de interés incorporándolas al desarrollo y revisión
de su estrategia y mecanismos de apoyo, manteniéndose atentas a cualquier
cambio, esta práctica pertenece al principio de excelencia:
a) Mantener en el tiempo resultados sobresalientes.
b) Mejora.
c) Alcanzar el éxito mediante el talento de las personas.
d) Ninguna es correcta.
151

37) ¿En qué colectivos el modelo EFQM genera resultados en los procesos de
satisfacción?
a) En la sociedad, empleados y clientes.
b) Sociedad y clientes.
c) Clientes y empleados.
d) Sociedad y empleados.

38) Los criterios Agentes Facilitadores en el modelo EFQM son:
a) Procesos, personas, alianzas y recursos, estrategia, liderazgo.
b) Clientela, personas, sociedad, resultados clave.
c) Procesos, personas, estrategia y liderazgo.
d) ninguna es correcta.

39) Según
el
modelo
EFQM.
El
criterio
______________________________________ indica que las organizaciones
excelentes tienen líderes que dan forma al futuro y lo hacen realidad, actuando
como modelo de referencia de sus valores y principios éticos e inspirando
confianza en todo momento. Son flexibles, permitiendo a la organización
anticiparse y reaccionar de manera oportuna con el fin de asegurarse un éxito
continuo:
a) Liderazgo.
b) Procesos.
c) Estrategia.
d) Recursos.

40) Los líderes de las organizaciones excelentes: Aseguran el futuro de la
organización al definir y comunicar su objeto fundamental de servicio público
que constituye el fundamento de la Visión, Misión, valores, principios éticos y
cultura. Se refiere a un:
a) Criterio.
b) Subcriterio del criterio liderazgo.
c) Subcriterio del criterio estrategia.
d) Subcriterio del criterio recursos.
41) Estrategia es un criterio englobado dentro del grupo:
a) Resultados.
b) Aprendizaje.
c) Agentes facilitadores.
d) Todas son correctas.

TEMA 15

42) No es un subcriterio del criterio Personas:
a) Los planes de gestión de las personas apoyan la estrategia de la organización.
b) Las personas se comunican eficazmente en toda la organización.
c) Recompensa, reconocimiento y atención a las personas de la organización.
d) Las relaciones con los clientes se gestionan y mejoran.

43) Utilizan el análisis de la demanda, estudios del entorno y, en su caso, de
mercado o sector de actuación, las encuestas de clientes y otras formas de
información para anticipar e identificar mejoras destinadas a fortalecer la
cartera de productos y servicios públicos.
a) Es un subcriterio del criterio “Procesos, Productos y Servicios”.
b) Es un subcriterio del criterio “Estrategia”.
c) Es un subcriterio del criterio “Personas”.
d) Es un subcriterio del criterio “Liderazgo”.
44) Las percepciones que de la organización tienen los clientes pueden obtenerse
de:
a) Una serie de fuentes como, por ejemplo, encuestas, quejas, etc.
b) Una serie de fuentes como, por ejemplo, calificaciones de la organización como
proveedora de servicios públicos.
c) Felicitaciones.
d) Todas son correctas.
45) Según el esquema lógico REDER, el enfoque es:
a) Elemento que trata de lo que hace una organización para valorar y examinar el
enfoque y su despliegue en términos de medición, aprendizaje y mejora.
b) Lo que se hace para implantar sistemáticamente el enfoque en las áreas
consideradas relevantes para la gestión.
c) Forma o manera general de que algo tenga lugar. El enfoque se compone de
procesos y acciones estructuradas, integrados en un marco de principios y
políticas.
d) Ninguna es correcta.
46) Los elementos del modelo EVAM son:
a) Cinco ejes.
b) Personas, procesos, alianzas y recursos, resultados.
c) Política, planificación y estrategia a través del liderazgo.
d) Todas son correctas.

47) El Sistema de Sugerencias y Reclamaciones del Gobierno de Canarias se
regula:
a) En el Decreto 161/2002.
b) Decreto 220/2000.
c) Decreto 105/2000.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 15

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

48) La Carta de Servicios es:
a) Un documento público.
b) Un documento accesible, sencillo y claro que proporciona a los ciudadanos
información acerca de los servicios que se prestan en un órgano administrativo.
c) Documento público, en el que se le pone énfasis en los estándares de calidad
que, de manera explícita, se compromete a cumplir e incluyendo formas de
participación ciudadana.
d) Todas son correctas.
153

49) ¿Mediante qué Decreto de la CA de Canarias se establece el Marco para la
Innovación y Mejora?
a) 68/2015, de 30 abril.
b) 220/2000, de 4 de diciembre.
c) En el Decreto 161/2002.
d) Decreto 220/2000.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	B
4	A
5	B
6	A
7	D
8	A
9	B
10	C
11	D
12	A
13	C
14	B
15	C
16	C
17	A
18	C
19	D
20	D
21	B
22	B
23	B
24	A
25	A
26	B
27	D
28	D
29	C
30	D
31	C
32	B
33	A
34	B
35	B
36	A
37	A
38	A
39	A
40	B
41	C
42	D
43	A
44	D
45	C
46	D
47	B
48	D
49	A