Input file is " alatest4.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Los contratos administrativos típicos o generales se rigen, en primer lugar, por:
A) Las normas de derecho administrativo
B)  Las normas de derecho privado
C) Las normas de la Ley de Contratos del Sector Público
D) Todas las respuestas son falsas



2. Se considera que forman parte del sector público, entre otros, los siguientes entes, organismos y entidades
A) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
C) Los organismos autónomos, las entidades públicas empresariales
D) Todas las respuestas son correctas



3. ¿A efectos de la Ley de Contratos del Sector Público cuál de las siguiente no tiene la consideración de Administración Pública?
A) Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
B)  Los Organismos autónomos
C) Las Mutuas de Accidentes de Trabajo y Enfermedades Profesionales de la Seguridad Social
D) Las Universidades Públicas



4. ¿Cuál de las siguientes no es una materia sobre la cual las Comunidades Autónomas podrán asumir competencias, conforme a lo dispuesto en el artículo 148 de la Constitución Española?
A) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
B)  Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y los que no desarrollen actividades comerciales
C) Patrimonio monumental de interés para la Comunidad Autónoma
D) Administración de Justicia



5. ¿Cuáles son los órganos que establece la Constitución como organización institucional básica para las Comunidades Autónomas?
A) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno, Diputación.
B)  Tribunal de Justicia, Asamblea legislativa, Diputación.
C) Asamblea legislativa, Consejo de Gobierno, Tribunal Superior de Justicia.
D) Diputación, Consejo de Gobierno, Tribunal Superior de Justicia.



6. Según el artículo 148 de la Constitución son materias sobre las cuales las Comunidades Autónomas pueden asumir competencias:
A) Organización de sus instituciones de autogobierno.
B)  Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda.
C) Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y los que no  desarrollen actividades comerciales.
D) Todas las respuestas son correctas



7. Según la Constitución, en los Estatutos de Autonomía de las diferentes Comunidades Autónomas debe constar, al menos:
A) La denominación de la Comunidad Autónoma que mejor corresponda a su identidad  histórica
B)  La delimitación territorial
C) Las competencias asumidas en el marco de la Constitución Española
D) Todas las respuestas son correctas



8. Señala, en su caso, la respuesta incorrecta en relación al procedimiento ordinario de elaboración de los Estatutos de Autonomía:
A) La elaboración corresponde a una Asamblea formada por los miembros de la Diputación u órgano interinsular y por los Diputados elegidos en ellas
B)  Debe ser elevado, tras su elaboración, a las Cortes Generales
C) Las Cortes Generales tramitarán el Proyecto de Estatuto como una ley
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



9. Un procedimiento de reforma constitucional total o que afecte a cuestiones esenciales requiere​​​​​​​:
A) Mayoría de 2/3, disolución de las Cortes, las nuevas Cámaras aprobarla por mayoría de 2/3 y sometida a referéndum
B)  Mayoría de 3/5, disolución de las Cortes, las nuevas Cámaras aprobarla por mayoría de 2/3 y sometida a referéndum
C) Mayoría de 3/5, disolución de las Cortes, las nuevas Cámaras aprobarla por mayoría de 3/5 y sometida a referéndum
D) Mayoría de 2/3, disolución de las Cortes, las nuevas Cámaras aprobarla por mayoría de 2/3 y sometida a referéndum que deberá ser aprobado con el 65% de los votos favorables



10. Atendiendo a lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿quién podrá aprobar los pliegos de cláusulas administrativas generales?
A) El Consejo de Estado
B)  El Consejo de Ministros
C) El Ministro de Economía y Hacienda.
D) Ninguna de las anteriores



11. En virtud de las disposiciones contenidas en la Ley de Contratos del Sector Público, si la financiación del contrato ha de realizarse con aportaciones de distinta procedencia, aunque se trate de órganos de una misma Administración pública, ¿cuántos expedientes se tramitarán  por el órgano de contratación al que corresponda la adjudicación del contrato?
A) Se tramitarán dos expedientes.
B)  Se tramitará un solo expediente
C) Se tramitarán tanto expedientes como aportaciones.
D) Ninguna de las anteriores



12. Según lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, no pueden contratar las empresas de 50 o más trabajadores que no cumplan el requisito de que al menos un porcentaje de sus trabajadores tengan discapacidad. ¿Cuál es este porcentaje?
A) El 8%
B)  El 4%
C) El 2%
D) El 1%



13. Son órganos de contratación, según la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Las Viceconsejerías integradas en la Presidencia del Gobierno
B)  La Secretaría General de la Presidencia del Gobierno
C) Las Direcciones Generales adscritas a la Presidencia del Gobierno
D) Todas las respuestas son correctas



14. Según la Ley de Contratos del Sector Público, ¿qué tipo de contratos procede la exigencia de garantía provisional?
A) En todos
B)  En los contratos de obras
C) En ninguno salvo que por motivos de interés público el órgano de contratación lo considere necesario
D) En los contratos de concesión se servicios



15. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, señala la afirmación correcta con respecto a la definición del procedimiento restringido:
A) Es aquél en que todo empresario interesado podrá presentar una proposición, quedando excluida toda negociación de los términos del contrato con los licitadores
B)  Es aquél en que solo podrán presentar proposiciones aquellos empresarios que, a su solicitud y en atención a su solvencia, sean seleccionados por el órgano de contratación
C) Es aquel en el que la adjudicación recaerá en el licitador justificadamente elegido por el órgano de contratación, tras efectuar consultas con diversos candidatos y negociar las condiciones del contrato con uno o varios de ellos
D) Es aquél en el que el órgano de contratación dirige un diálogo con los candidatos seleccionados, previa solicitud de los mismos, a fin de desarrollar una o varias soluciones susceptibles de satisfacer sus necesidades y que servirán de base para que los candidatos elegidos presenten una oferta



16. En virtud de lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los contratos menores ser adjudicados directamente a cualquier empresario?
A) No, nunca
B)  No, los contratos menores no son objeto de contrato
C) Sí cuando poseen capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación.
D) Ninguna de las anteriores



17. Conforme a la legislación de contratos, cuando el contrato se resuelva por incumplimiento culpable del contratista, éste deberá indemnizar a la Administración los daños y perjuicios ocasionados.Esta indemnización se hace efectivo en primer lugar:
A) Sobre el patrimonio de la empresa
B)  Sobre el patrimonio personal del contratista
C) Sobre la garantía si se hubiese constituído
D) Sobre los bienes mobiliarios de la empresa



18. Según establece la Ley de Contratos del Sector Público, ¿tendrá derecho el contratista a percibir abonos a cuenta por el importe de las operaciones preparatorias de la ejecución del contrato y que estén comprendidas en el objeto del mismo?
A) Sí, como caso general
B)  No, nunca
C) Sí, pero solo si ha ejecutado al menos el 20% de la obra adjudicada.
D) Ninguna de las anteriores



19. Conforme a las disposiciones de la Ley de Contratos del Sector Público, ¿será obligación del contratista indemnizar todos los daños y perjuicios que se causen a terceros como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del contrato?
A) Sí, como caso general.
B)  No, ya que sería un abuso dado que se trata de ejecutar las obras.
C) No, la obligación recae en el órgano de contratación
D) Ninguna de las anteriores



20. En virtud de la legislación de contratos del sector público, si la demora en el pago por parte de la administración pública contratante fuese superior a cuatro meses, ¿a qué podrá proceder el contratista?
A) A la solicitud de intereses de demora
B)  A la solicitud de intereses de demora y cobro de lo pendiente y a una indemnización del 20% del presupuesto de contrato para resolverlo
C) A la suspensión del cumplimiento del contrato.
D) A resolver el contrato y al resarcimiento de los perjuicios que como consecuencia de ello se le originen



21. Según la legislación en materia de contratos del sector público, contra la resolución del recurso especial en materia de contratación, ¿qué recurso cabe?
A) Recurso contencioso-administrativo
B)  Recurso de alzada
C) Recurso potestativo de reposición
D) Recurso extraordinario de revisión



22. En caso de que sea un contrato susceptible de ello, ¿cuál de los siguientes objetos no será un acto recurrible ante el recurso especial en materia de contratación, en virtud de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Los anuncios de licitación, los pliegos y los documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir la contratación
B)  La composición de la Mesa de Contratación.
C) Los actos de trámite adoptados en el procedimiento de adjudicación, siempre que éstos decidan sobre la adjudicación.
D) Los acuerdos de adjudicación adoptados por los poderes adjudicadores



23. El artículo 56 del EBEP regula los requisitos generales de un proceso selectivo¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los requisitos para participar en un proceso selectivo?
A) Poseer la titulación exigida
B)  Tener cumplidos los 16 años
C) Poseer la capacidad funcional para el desempeño de las tareas
D) Sólo pueden participar personas con nacionalidad española



24. Los sistemas de evaluación del desempeño, regulados en el artículo 20 del Estatuto Básico del Empleado Público, se adecuan a los siguientes criterios:
A) Transparencia
B)  Objetividad
C) Imparcialidad
D) Todas las respuestas son correctas



25. Conforme con el artículo 76 del Estatuto Básico del Empleado Público, el grupo B se corresponde:
A) El Cuerpo Ejecutivo de la Administración
B)  El Cuerpo Técnico de la Administración
C) El Cuerpo Superior de la Administración
D) No existe el grupo B



26. Cuando los funcionarios cumplan con las condiciones exigidas, el Estatuto Básico del Empleado Público regula la posibilidad de que éstos sean adscritos a un puesto de trabajo hasta el momento en que se proceda a su provisión definitiva. De las siguientes respuestas, señala aquella que se corresponda con un supuesto de adscripción: 
A) Es posible la adscripción por el cese den un puesto de trabajo obtenido con carácter definitivo, sin obtener otro por los sistemas previstos legalmente
B)  Es posible la adscripción por la supresión en el puesto de trabajo
C) Es posible la adscripción por  reingreso al servicio activo de los funcionarios sin reserva de puesto de trabajo
D) Todas las respuestas son correctas 



27. El Estatuto Básico del Empleado Público permite que la trabajadora víctima de violencia de género pueda solicitar una excedencia:
A) Ateniéndose a las mismas condiciones que presenta la excedencia por reagrupación familiar.
B)  Siempre que haya prestado un tiempo mínimo de servicios previos
C) Sin necesidad de haber prestado un tiempo mínimo de servicios previos, pero siendo exigible un plazo de permanencia
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



28. Señala, de entre las siguientes, la opción correcta en relación a los requisitos temporales necesarios para solicitar una excedencia voluntaria por interés particular:
A) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cuatro años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados
B)  Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cinco años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
C) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cinco años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
D) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cuatro años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados



29. En virtud del artículo 14 del Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de los siguientes no es un derecho individual del funcionariado público al servicio de la Administración local?
A) A recibir protección eficaz en materia de seguridad y salud en el trabajo
B)  A la progresión en la carrera profesional y promoción interna
C) A la defensa jurídica y protección e la Administración Pública en los procedimientos que se sigan ante cualquier orden jurisdiccional derivadas del ejercicio ilegítimo de las funciones públicas
D) A la adopción de medidas que favorezcan la conciliación de la vida personal, familiar y laboral



30. Indica cuál de los siguientes no es un derecho de carácter individual de los empleados públicos
A) La inamovilidad en la condición de funcionario de carrera.
B)  El desempeño efectivo de las funciones o tareas propias de su condición profesional y de acuerdo con la progresión alcanzada en su carrera profesional
C) La libertad sindical
D) La libre asociación profesional



31. ¿Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública están legitimadas para la interposición de recursos en vía administrativa y jurisdiccional contra las resoluciones de los órganos de selección?
A) Sí.
B)  No.
C) Todas las Organizaciones sindicales pueden hacerlo, no solo las más representativas
D) Solo las Organizaciones sindicales de ámbito nacional



32. Son principios éticos de los empleados públicos
A) Los empleados públicos respetarán la Constitución y el resto de normas que integran el ordenamiento jurídico.
B)  Ajustarán su actuación a los principios de lealtad y buena fe con la Administración en la que presten sus servicios, y con sus superiores, compañeros, subordinados y con los ciudadanos.
C) Su conducta se basará en el respeto de los derechos fundamentales y libertades públicas, evitando toda actuación que pueda producir discriminación alguna por razón de nacimiento, origen racial o étnico, género, sexo, orientación sexual, religión o convicciones, opinión, discapacidad, edad o cualquier otra condición o circunstancia personal o social.
D) Todas las respuestas son correctas



33. Uno de los siguientes derechos de los funcionarios no es un derecho individual ejercido colectivamente. Señala cuál es:
A) La libertad sindical
B)  La negociación colectiva
C) El ejercicio de la huelga
D) La libre asociación profesional



34. El presidente de una Comunidad Autónoma puede cesar por varias razones. Indica cuál de las siguientes es una de ellas
A) Denegación de una moción de censura
B)  Aprobación de una moción de confianza
C) Renovación del Parlamento o Asamblea como consecuencia de unas elecciones
D) Cumplir los 60 años



35. Corresponden a los Municipios, Provincias e Islas, según la Ley de Bases del Régimen Local:
A) Las potestades reglamentaria y de autoorganización
B)  Las potestades tributaria y financiera
C) La potestad de programación o planificación
D) Todas las respuestas son correctas



36. Con lo establecido en la legislación de régimen local, ¿cuál de las siguientes competencias es propia de las Diputaciones?
A) La organización del territorio, urbanismo y vivienda
B)  La evaluación e información de situaciones de necesidad social y la atención inmediata a personas en situación o riesgo de exclusión social
C) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal
D) Todas las respuestas son correctas



37. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local, ¿cada cuántos años ha de renovarse la inscripción en el Padrón Municipal cuando se trate de extranjeros no comunitarios sin autorización de residencia permanente?
A) Cada cuatro años
B)  Cada año
C) Cada dos años
D) Cada seis meses



38. De acuerdo con las indicaciones del artículo 16.2 de la Ley de Bases de Régimen Local, cuál de los siguientes datos, en su caso, no es obligatorio que figure en el Padrón municipal?
A) El género
B)  El domicilio habitual
C) El lugar de nacimiento
D) La nacionalidad



39. El Ayuntamiento:
A) Es la entidad local básica de la organización territorial del Estado
B)  Es el órgano de gobierno y administración del municipio
C) Es el territorio en el que el municipio ejerce sus competencias
D) Todas las respuestas son falsas



40. La creación de nuevos municipios sólo podrá realizarse sobre la base de núcleos de población territorialmente diferenciados, de al menos
A) 5000 habitantes
B)  10000 habitantes
C) 15000 habitantes
D) 20000 habitantes



41. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



42. ¿Las sesiones ordinarias de los Ayuntamientos tienen una periodicidad determinada?
A) Sí
B)  No
C) Solo tienen una periodicidad determinarda en municipios de más de 20000 habitantes
D) Solo tienen una periodicidad determinarda en municipios de más de 50000 habitantes



43. Los municipios, con independencia de su población, colindantes dentro de la misma provincia podrán acordar su fusión. El nuevo municipio resultante de la fusión no podrá segregarse hasta transcurridos
A) 5 años
B)  10 años
C) 15 años
D) 25 años



44. Señala, en su caso, la respuesta correcta con respecto a las funciones de las Comisiones del Pleno en los municipios de gran población:
A) Se encargan de la propuesta de los asuntos que consideren que deban ser sometidos a la decisión del Pleno.
B)  Se encargan de las funciones que el propio Pleno les delegue.
C) Se encargan de la superior fiscalización de la gestión del Alcalde/sa y de su equipo de gobierno.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.



45. Señala la respuesta correcta con respecto a la fase de aprobación inicial de las ordenanzas:
A) Los reglamentos requieren para su aprobación la mayoría simple
B)  Las ordenanzas urbanísticas requieren para su aprobación la mayoría absoluta
C) Las ordenanzas ordinarias requieren para su aprobación mayoría absoluta
D) Las ordenanzas fiscales requieren para su aprobación el voto favorable de la mayoría absoluta de los miembros que compongan el pleno de la entidad que las apruebe



46. Señala la respuesta incorrecta. ¿Cuándo podrá efectuarse la segregación de parte de un municipio?​​​​​​​
A) Cuando el territorio segregado no cuente con los recursos suficientes para el cumplimiento de las competencias municipales.
B)  Cuando la segregación suponga una disminución en la calidad de los servicios que venían siendo prestados.
C) Cuando el núcleo o poblado de que se trate estuviere unido por calle o zona urbana a otro municipio originario.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



47. Son competencias de todos los municipios
A) La prestación de servicios sociales
B)  Protección civil
C) La prevención y extinción de incendios
D) Cementerios y actividades funerarias



48. De acuerdo con los principios de la actividad preventiva, ¿cuál de ellos no debe considerar el empresario a la hora de desarrollar su actividad preventiva?
A) Ante dos riesgos de igual medida, debe preferirse aquél que lleve a un resultado económico más eficiente
B)  Sustituir lo peligroso por lo que entrañe poco o ningún peligro.
C) Evaluar los riesgos inevitables
D) Considerar la evolución de la técnica



49. ¿Qué Ley que regula la prevención de los riesgos laborales?
A) Ley 31/1997 de 17 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales
B)  Ley 31/1995 de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales
C) Ley 31/1997 de 8 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales
D) Ley 31/1995 de 17 de noviembre, de Prevención de Riesgos Laborales



50. La Ley de Prevención de Riesgos Laborales no es de aplicación en:
A) La Administración Pública
B)  Las sociedades cooperativas
C) Las ONG
D) Policía, seguridad y resguardo aduanero



51. Los trabajadores con relaciones de trabajo temporales o de duración determinada, así como los contratados por empresas de trabajo temporal...
A) No tiene obligatoriamente que disfrutar del mismo nivel de protección en materia de seguridad que los restantes trabajadores de la empresa
B)  Es obligatorio que tengan el mismo nivel de protección y seguridad que el resto de los trabajadores de la empresa
C) Los trabajadores con relaciones de trabajo temporales o de duración determinada sí tienen que disfrutar del mismo nivel de protección en materia de seguridad y salud que los restantes trabajadores de la empresa; en cambio, los contratados por empresas de trabajo temporal no
D) Todas las respuestas son falsas



52. Señala la respuesta correcta. Las medidas de prevención son adoptadas por el empresario o empresaria dadas unas circunstancias de trabajo determinadas. ¿Qué sucederá en el supuesto de que esas circunstancias de trabajo cambien?
A) Las medidas preventivas deben adaptarse a las modificaciones experimentadas por las circunstancias de trabajo, recayendo en el empresario/a los eventuales costes que esto suponga
B)  Las medidas preventivas deben adaptarse a las modificaciones experimentadas por las circunstancias de trabajo, recayendo en los trabajadores/as los eventuales costes que esto suponga
C) Deben adoptarse en todo caso medidas diferentes a las anteriores, diseñando desde cero un nuevo plan de prevención, recayendo en los trabajadores/as los eventuales costes que esto suponga
D) Deben adoptarse en todo caso medidas diferentes a las anteriores, diseñando desde cero un nuevo plan de prevención, recayendo en el empresario/a los eventuales costes que esto suponga



53. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia compartida entre la Unión y los Estados miembros?
A) En materia de mercado interior
B)  En materia de medio ambiente
C) En materia de conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común
D) En materia de conservación de los recursos biológicos marinos dentro de la política pesquera común



54. El Tratado de la UE define el déficit excesivo a aquel superior al:
A) 1% del PIB
B)  2% del PIB
C) 3% del PIB
D) 5% del PIB



55. El Tratado de la Unión Europea (TUE) se asienta en tres pilares fundamentales: 
A) El pilar comunitario, la Política Exterior y Seguridad Común y la cooperación intergubernamental en los ámbitos de Justicia y Asuntos de Interior
B)  El pilar político, el pilar económico y el pilar judicial.
C) El pilar legislativo, el pilar ejecutivo y el pilar judicial.
D) Todas las respuestas son falsas.



56. ¿Cuál de los siguientes no es, en su caso, una medida integrada en el vigente Plan Estratégico de Igualdad de Oportunidades?
A) Adecuar las estadísticas a la realidad discriminatoria de las mujeres
B)  El principio de contratación privada responsable
C) El favorecimiento de la generación de conocimiento
D) Mejora de la evaluación del impacto normativo



57. De acuerdo con las Leyes procesales, en aquellos procedimientos en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias, por razón de sexo, corresponderá a la persona demandada probar la ausencia de discriminación en las medidas adoptadas y su proporcionalidad.
A) Verdadero
B)  Falso
C) Verdadero pero no es de aplicación a los procesos penales
D) Falso salvo en los procesos penales que sí es de aplicación



58. En los procedimientos (salvo en los procesos penales) en los que las alegaciones de la parte actora se fundamenten en actuaciones discriminatorias por razón de sexo ¿a quién corresponde la carga de la prueba?
A) A la persona demandada
B)  A la persona demandante
C) Dependiendo de las características del caso, a la parte que designe el Ministerio Fiscal
D) Dependiendo de las características del caso, a la parte que designe el Juez Instructor



59. Indica qué aspecto de los siguientes se contempla en los planes de iguadad para la consecución de los objetivos fijados:
A) Las materias de acceso al empleo
B)  La clasificación profesional
C) Las retribuciones
D) Todas las respuestas son correctas



60. En materia de Igualdad, ¿qué se entiende por mainstreaming de género?
A) Son las medidas específicas de intervención que actúan sobre las barreras sociales que dificultan la igualdad entre las personas con el fin de compensar las desigualdades sociales
B)  La integración de la perspectiva de género en el conjunto de las políticas públicas
C) El desarrollo del principio de igualdad a través de la eliminación en el ordenamiento jurídico de las discriminaciones por razón de sexo
D) Todas las respuestas son verdaderas



61. ¿Cuál de los siguientes, en su caso, no es un modo válido para acreditar la situación de violencia de género según la LOVG?
A) Cualquier resolución judicial que acuerde una medida cautelar a favor de la víctima
B)  Mediante informe de la Seguridad Social
C) Mediante informe del Ministerio Fiscal
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



62. ¿ Qué actos comprende la Ley 1/2004?
A) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas o coacciones que sufran las mujeres víctimas de violencia de género y los menores sujetos a su guarda y custodia.
B)  Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, coacciones o privación arbitraria de la libertad que sufran las mujeres víctimas de violencia de género.
C) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas, coacciones o privación arbitraria de libertad que sufran las mujeres víctimas de violencia de género por parte de quien haya sido su cónyuge, o con quién hubiese estado ligada por relación similar de afectividad sin convivencia 
D) Todo acto de violencia física y psicológica, agresiones sexuales, amenazas o coacciones que sufran las mujeres víctimas de violencia de género por parte de quien haya sido su cónyuge, o con quién haya estado ligado a ella por relación similar de afectividad con convivencia.



63. ¿Cuando la Ley Orgánica de Protección de Datos y el Reglamento Europeo consideran posible el tratamiento de datos de naturaleza penal?
A) Cuando el tratamiento lo efectúen procuradores y abogados, y el registro se realice conforme a la regulación del Sistema de Registros Administrativos de apoyo a la Administración de Justicia
B)  Cuando el tratamiento de datos haya sido aceptado por el Juez instructor de la causa penal
C) Cuando el tratamiento lo efectúen abogados y procuradores 
D) Cuando el procedimiento únicamente tenga como objeto medidas cautelares



64. En el capítulo II de la Ley Orgánica de Protección de Datos se establece el ejercicio de los derechos en materia de protección de Datos. Señala de las siguientes opciones la que incluya los derechos regulados en el capítulo II.
A) Derecho de acceso, derecho de rectificación, derecho de supresión, derecho a la limitación del tratamiento, derecho a la portabilidad y derecho de oposición
B)  Derechos ARCO (acceso, rectificación, cancelación y oposición)
C) Derechos ARCO (acceso, ratificación, cancelación y oposición)
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta y ninguna se corresponde con los derechos del capítulo II



65. La Ley Orgánica de Protección de Datos establece que, la inexactitud de los datos no es imputable al responsable del tratamiento…
A) Cuando los datos inexactos hayan sido obtenidos por mediador o intermediario
B)  En ningún caso, siempre resulta responsable de la inexactitud.
C) Cuando los datos inexactos fuesen obtenidos de un registro público por el responsable del tratamiento.
D) El responsable del tratamiento será responsable, salvo en las situaciones que establezca la Ley cuando y demuestre que adoptó todas las medidas razonables para suprimir la inexactitud



66. ¿En cuál de las siguientes situaciones es aplicable el Reglamento Europeo de Protección de Datos?
A) Cuando el tratamiento de datos personales lo realice un responsable fuera de la Unión Europea, pero la normativa de la UE sea aplicable por motivos de Derecho Internacional Público. 
B)  Cuando las Autoridades competentes actúen con fines de prevención, investigación, detección de infracciones penales. 
C) Cuando se realice una actividad no comprendida en el ámbito de aplicación del Derecho de la UE. 
D) Cuando las actividades que lleven a cabo  los Estados Miembros se comprendan dentro de la política exterior y la seguridad común



67. Dentro de la Ley de Transparencia 19/2013 el incumplimiento reiterado de la obligación de resolver en plazo tiene la consideración de
A) Infracción Leve
B)  Infracción Grave
C) Infracción Muy Grave
D) No es infracción



68. Señala, entre las siguientes opciones, la que no se corresponda con los principios de actuación de buen gobierno de la Ley 19/2013:
A) Guardar la reserva respecto a los hechos o informaciones conocidos con motivo del ejercicio de sus competencias 
B)  Poner en conocimiento del órgano competente cualquier actuación irregular de la que se tenga conocimiento 
C) Desempeño de las actuaciones con transparencia 
D) Asegurar un trato igual y sin discriminaciones en el ejercicio de sus funciones 



69. La Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera...
A) Es coherente con la regla de gasto, que marca el mínimo de asignación de recursos de sus Presupuestos
B)  Obliga a la inclusión de un Fondo de Contingencia destinado a atender necesidades de carácter no discrecional y no previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado
C) Prevé un límite máximo de gasto financiero para el Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



70. Están obligados a relacionares con la Administración a través de medios electrónicos para la realización de cualquier trámite
A) Las personas jurídicas
B)  Las entidades sin personalidad jurídica
C) Quienes representen a un interesado que esté obligado a relacionarse electrónicamente con la Administración
D) Todas las respuestas son correctas



71. ¿Quién tiene capacidad de obrar antes las Administraciones Públicas?
A) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de derechos cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza patria potestad
C) Entidades con personalidad jurídica
D) Todas las respuestas son correctas



72. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con los documentos aportados por los interesados al procedimiento administrativo:
A) Tienen derecho a acceder y a obtener copia de los documentos contenidos en los procedimientos
B)  Tienen derecho a no presentar documentos originales salvo que, de manera excepcional, la normativa reguladora aplicable establezca lo contrario. En caso de que, excepcionalmente, deban presentar un documento original, tendrán derecho a obtener una copia autenticada de éste.
C) Tienen derecho a no presentar datos y/o documentos no exigidos por las normas aplicables al procedimiento de que se trate, que ya se encuentren en poder de las Administraciones Públicas o que hayan sido elaborados por éstas
D) Tienen derecho a la presunción de existencia de responsabilidad administrativa mientras no se demuestre lo contrario.



73. ¿Puede ser objeto de ampliación un plazo ya vencido?
A) Sí
B)  No
C) Sí a discrección del Órgano Administrativo
D) Sí si no hay perjudicados por la ampliación del plazo vencido



74. Un documento presentado a través de registro electrónico en un día inhábil
A) No es posible presentarlo en día inhábil
B)  Se entiende que la presentación se realizó en el mismo momento
C) Se entiende como realizada a primera hora del día siguiente
D) Se entiende como realizada a primera hora del primer día hábil siguiente



75. A efectos de la Ley 39/2015 y según su artículo 69, aquel documento mediante el cual los interesados ponen en conocimiento de la Administración Pública competente sus datos identificativos o cualquier otro dato relevante para el inicio de una actividad o el ejercicio de un derecho se le denomina:
A) Declaración responsable
B)  Comunicación responsable
C) Comunicación
D) Declaración previa



76. A efectos de la resolución del procedimiento administrativo, los informes que se soliciten serán, con carácter general:
A) Facultativos y no vinculantes
B)  Facultativos y vinculantes
C) Facultativos y de resolución única
D) Facultativos y de resolución alternativa



77. ¿Cuál de los siguientes supuestos NO pone fin a la vía administrativa?
A) Las resoluciones de los recursos de alzada
B)  La resolución administrativa de los procedimientos de responsabilidad patrimonial, cualquiera que fuese el tipo de relación, pública o privada, de que derive.
C) Las resoluciones de los órganos administrativos que tienen un superior jerárquico
D) Los acuerdos, pactos, convenios o contratos que tengan la consideración de finalizadores del procedimiento.



78. El documento mediante el que los interesados ponen en conocimiento de la Administración Pública competente sus datos identificativos, o cualquier otro dato relevante para el inicio de una actividad o el ejercicio de un derecho, recibe el nombre de:
A) Declaración responsable
B)  Comunicación
C) Información personal
D) Todas las respuestas son falsas



79. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición, en virtud del artículo 124.2 Ley 39/2015
A) 30 días
B)  1 mes
C) 20 días
D) 15 días



80. En los procedimientos administrativos iniciados a solicitud del interesado/a, el plazo para la subsanación de la solicitud de iniciación, si ésta no reuniera los requisitos exigidos, es de…
A) Es de 15 días, ampliables siete días más para el caso de que no se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
B)  Es de 10 días, ampliables siete días más para el caso de que se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
C) Es de 10 días, ampliables cinco días más para el caso de que no se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva
D) Es de 15 días, ampliables cinco días más para el caso de que se trate de procedimientos selectivos o de concurrencia competitiva



81. En relación con el cómputo de plazos, indica la respuesta correcta
A) Cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son naturales
B)  Los plazos expresados en días se contarán a partir del día en que tenga lugar la notificación o publicación del acto de que se trate, o desde el siguiente a aquel en que se produzca la estimación o la desestimación por silencio administrativo
C) Cuando el último día del plazo sea inhábil, se entenderá prorrogado al día siguiente
D) Cuando un día fuese hábil en el municipio o Comunidad Autónoma en que residiese el interesado, e inhábil en la sede del órgano administrativo, o a la inversa, se considerará inhábil en todo caso



82. ¿Es posible la ampliación de un plazo ya vencido en el procedimiento administrativo?
A) No, en ningún caso
B)  Sí
C) Sí, si se solicita el día siguiente a la finalización del plazo
D) Queda a criterio del órgano administrativo correspondiente



83. La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento, bien ocasionalmente o bien por tener atribuidas funciones de inspección, averiguación o investigación.
A) Se entiende por propia iniciativa
B)  Se entiende por orden superior
C) Se entiende por petición razonada
D) Se entiende por denuncia



84. Los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca
C) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
D) Todas las respuestas son correctas



85. Si un acto administrativo fija un plazo de 2 meses para la presentación de una alegación o recurso y la notificación es realizada el 30 de enero ¿qué día finaliza el plazo?
A) El 31 de marzo, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
B)  El 30 de marzo, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
C) El 1 de abril, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil
D) El 3 de abril, salvo que sea inhabil en cuyo caso se prorrogaría al primer día hábil



86. Son clases de recursos administrativos:
A) El recurso de alzada
B)  El recurso potestativo de revisión
C) El recurso extraordinario de reposición
D) Todas las respuestas son correctas



87. En el procedimiento administrativo son medios de ejecución forzosa:
A) Apremio sobre el patrimonio
B)  Ejecución subsidiaria
C) Multa coercitiva
D) Todas las respuestas son correctas



88. Son supuestos en los que la Ley de Procedimiento Común no es de aplicación
A) Actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
B)  Los procedimientos administrativos para la imposición de sanciones por infracciones en el orden social y para la extensión de actas de liquidación de cuotas de la Seguridad Social
C) Los procedimientos de gestión, liquidación, comprobación, investigación y recaudación de los diferentes tributos
D) Todas las respuestas son correctas



89. Los actos que no son susceptibles de recurso ante la propia Administración se denominan:
A) Actos inimpugnables
B)  Actos firmes
C) Actos que agotan la vía administrativa
D) Actos reglados



90. ¿Qué recuso cabe interponer contra la el acuerdo de acumulación de un procedimiento a otros con los que guarde identidad sustancial o íntima conexión?
A) Recurso de alzada
B)  Recurso extraordinario de revisión
C) Recurso potestativo de reposición
D) Ninguno



91. Si la resolución a una reclamación previa a la vía judicial civil no se notifica en el plazo de tres meses el interesado puede considerar:
A) Estimada su reclamación
B)  Desestimada su reclamación
C) Estimada su reclamación si es alguno de los supuestos marcados en el art. 125 de la Ley de PAC
D) Esta reclamación ya no está contemplada en la Ley 39/2015 de PAC



92. Señala el único motivo que establece la normativa, por el que se exonera de responsabilidad patrimonial a la Administración 
A) El concurso de causas
B)  El caso fortuito
C) La imputación por riesgo
D) La fuerza mayor



93. En los procedimientos de responsabilidad patrimonial de la Administración se entiende que la resolución es contraria a la indemnzación del particular 
A) Transcurridos seis meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído resolución expresa, o en su caso, se haya formalizado el acuerdo
B)  Transcurrido seis meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído y se notifique resolución expresa o, en su caso, se haya formalizado el acuerdo
C) Transcurridos tres meses desde que se inició el procedimiento sin que haya recaído y se notifique resolución expresa o, en su caso, se haya formalizado el acuerdo
D) Transcurridos tres meses desde que se inició el procedimiento son que se haya emitido el informe del órgano que causó el daño y concedido audiencia particular.



94. La anulación en vía administrativa o por el orden jurisdiccional contencioso administrativo de los actos o disposiciones administrativas
A) Presupone, por sí misma, derecho a la indemnización
B)  No presupone, por sí misma, derecho a la indemnización
C) La anulación por el orden jurisdiccional contencioso-administrativo presupone derecho a la indemnización, mientras que si la anulación se produce por vía administrativa, no se presupone indemnización
D) La anulación por la vía administrativa presupone derecho a la indemnización, mientras que si la anulación se produce por el orden jurisdiccional contencioso-administrativo, no se presupone indemnización



95. ¿Cuál es el número de Diputados Autonómicos que recoge el Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) El número de Diputados Autonómicos no puede ser superior a 50 
B)  El número de Diputados Autónomicos no puede ser inferior a 50 ni superior a 75 
C) El número de Diputados Autonómicos no puede ser inferior a 50 ni superior de 70 
D) El número de Diputados no puede ser superior a 75 



96. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que la demarcación territorial de los órganos jurisdiccionales le corresponde a: 
A) Las Cortes Generales
B)  La Comunidad Autónoma de Canarias
C) El Consejo General del Poder Judicial
D) Tribunal Superior de Justicia de Canarias



97. Cómo establece el artículo 59 del Estatuto de Autonomía de Canarias, la Audiencia de Cuentas es dependiente:
A) Del Parlamento de Canarias
B)  De la Consejería de Hacienda
C) Del Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta porque la Audiencia de Cuentas es un órgano plenamente independiente



98. ¿Qué se reconoce cómo Conferencia de Presidentes, según lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía de Canarias?
A) La Conferencia de Presidentes es un foro institucional en el que se trata de coordinar la actividad de los cabildos insulares en cuanto afecte directamente al interés general de la Comunidad Autónoma de Canarias
B)  La Conferencia de Presidentes es un foro institucional de colaboración del Gobierno de Canarias y los cabildos insulares que tiene la función de servir de encuentro y debate en los asuntos de interés común
C) La Conferencia de Presidentes es un foro institucional de búsqueda de los acuerdos internacionales que deban incorporarse en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma de Canarias
D) Todas las respuestas son correctas



99. En virtud de la disposición adicional quinta de la Ley de Municipios de Canarias, le corresponde al Consejo Municipal de Canarias: 
A) La facultad de resolver conflictos de competencias entre los diversos entes locales
B)  La coordinación de los Cabildos Insulares
C) Emitir informes, dictámenes y pareceres acerca de los criterios para la efectividad de la coordinación y colaboración entre las Administraciones Públicas
D) La coordinación de las competencias propias de los municipios canarios



100. En virtud del artículo 14.4 de la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿qué órgano tiene capacidad para autorizar la creación de un nuevo municipio?
A) Tiene dicha capacidad el Consejo Municipal de Canarias
B)  Tiene dicha capacidad la Junta de Gobierno Local, del propio Cabildo Insular
C) Tiene dicha capacidad el Cabildo Insular competente
D) Tiene dicha capacidad la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias, el Cabildo Insular respectivo y la Administración General del Estado



101. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de los Concejales dentro de su área y por ende no se incluye en el artículo 40.2 de la Ley 7/2015, de Municipios:
A) La dirección del personal adscrito
B)  Presidir los Consejos sectoriales, de distrito o de barrio
C) El seguimiento del cumplimiento y ejecución de los contratos y Convenios
D) Sancionar a los organismos públicos y sociedades municipales adscritos al Área



102. ¿Cuáles son los órganos complementarios de existencia preceptiva en los municipios de más de 50.000 habitantes, según la Ley 7/2015, de Municipios?
A) Consejos de participación ciudadana
B)  Juntas de distrito
C) Consejos de sector
D) Ninguno de los anteriores



103. La Ley 7/2015, de Municipios, establece en su artículo 60.2.b que, los servicios, cómo unidad administrativa sólo pueden crearse cuando existan:
A) Dos o más secciones
B)  Tres o más secciones
C) Dos o más negociados
D) Tres o más negociados



104. En virtud del Decreto 183/2015, sobre la estructura central y periférica del Gobierno de Canarias, ¿cuántos órganos superiores componen la Presidencia del Gobierno?
A) La Presidencia del Gobierno está compuesta por doce órganos superiores
B)  La Presidencia del Gobierno está compuesta por quince órganos superiores
C) La Presidencia del Gobierno está compuesta por trece órganos superiores 
D) La Presidencia del Gobierno está compuesta por diez órganos superiores



105. Señala la respuesta correcta sobre las Sedes de las Consejerías del Gobierno de Canarias, en virtud de lo regulado en la Ley 4/1997, de Sedes de órganos de la Administración Pública de Canarias:
A) Cuando el número de Consejerías fuera par, la mitad debe tener su sede en Santa Cruz de Tenerife y la otra mitad en las Palmas de Gran Canaria
B)  Cuando el número de Consejerías fuera impar, en la capital donde en el correspondiente período legislativo resida el Presidente tendrá su sede un número de Consejerías equivalente a la mitad por defecto del total existente y el resto en la capital donde resida el Vicepresidente
C) La primera y la segunda respuesta son correctas
D) La primera y la segunda respuesta son falsas



106. Conforme con la Ley de Transparencia y acceso a la información Pública en la Comunidad de Canarias, ¿qué información sobre los servicios y el procedimiento, se hace pública y debe de ser actualizada?
A) Los servicios que presta cada unidad administrativa
B)  Las listas de espera existentes para el acceso a los servicios
C) El procedimiento para la presentación de quejas y reclamaciones sobre el funcionamiento del servicio
D) Todas las respuestas son correctas



107. Señala la respuesta incorrecta en relación con el régimen de impugnación que se establece en la Ley 12/2014, de transparencia y acceso a la información pública de la comunidad de Canarias:
A) Contra la resolución, expresa o presunta, puede interponerse reclamación ante el comisionado de Transparencia y Acceso a la Información con carácter potestativo y previo a su impugnación en vía contencioso-administrativa
B)  La reclamación se interpone por escrito ante el Comisionado de Transparencia y debe contener la identificación de la persona interesada y la dirección de contacto, entre otros datos
C) La reclamación ante el Comisionado de Transparencia se presenta en cualquier de los registros o por Correos, conforme con lo que establece la Ley 30/92
D) Cuando la denegación de la solicitud se fundamente en la protección de derechos o intereses de terceros se otorga, previamente a la resolución de la reclamación, trámite de audiencia a las personas que pudieran resultar afectadas para que aleguen lo que a su derecho convenga



108. ¿Cuál es procedimiento que recoge la Ley 12/2014, de transparencia y acceso a la información pública en la Comunidad de Canarias, sobre la elección y nombramiento del comisionado o comisionada?
A) El comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Públicas será elegido por mayoría simple del Parlamento de Canarias, conforme con el procedimiento que s establezca por el mismo
B)  El comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública será elegido por mayoría de tres quintas partes del Parlamento de Canarias, conforme con el procedimiento que se establezca por el mismo
C) El comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública será elegido por mayoría cualificad del Parlamento de Canarias, conforme con el procedimiento que se establezca por el mismo
D) El Comisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública será elegido por mayoría reforzada del Parlamento de Canarias, conforme con el procedimiento que se establezca por el mismo



109. La Ley 12/2014, de Transparencia y acceso a la información pública establece que la información de carácter institucional se recogerá de forma que sea accesible a todas las personas:
A) Las instituciones de la Comunidad, detallando composición, funciones, competencias y reglas básicas de funcionamiento
B)  La composición, funciones y funcionamiento básico del Consejo Consultivo de Gobierno de Canarias
C) La composición, funciones, funcionamiento y retribuciones de los altos cargos o cargos directivos de los Cabildos Insulares
D) Todas las respuestas son correctas



110. El Decreto por el que se regula la utilización de los medios electrónicos en la Administración pública de la Comunidad Autónoma de Canarias es:
A) Decreto 19/2011 de 10 de febrero
B)  Decreto 18/2011 de 10 de febrero
C) Decreto 19/2012 de 10 de febrero
D) Decreto 18/2012 de 10 de febrero



111. Según lo contemplado en el Decreto 121/1991, de organización de los Departamentos de la Administración Autonómica de Canarias, ¿qué régimen de incompatibilidades e inelegibilidades tienen los Viceconsejeros?
A) Los Viceconsejeros se asimilan a los consejeros en cuánto al régimen de incompatibilidades e inelegibilidades
B)  Los Viceconsejeros tienen su propio régimen de incompatibiidades e inelegibilidades, que se determinarán en el Decreto del Gobierno a través del que sean nombrados
C) Los Viceconsejeros forman un órgano que no se considera superior, y por ello, no estarán sujetos a un régimen de incompatibilidad e inelegibilidad
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



112. En virtud del artículo 27 del Decreto 212/1991, de organización de departamentos de la Administración Canaria, ¿cuál de las siguientes respuestas no se corresponde con alguna de las funciones de los jefes de servicio?
A) Diligenciar las comparecencias de los administradores
B)  Notificar las resoluciones administrativas
C) Formular propuestas sobre asignación de gratificaciones y complementos de productividad
D) Todas son falsas, porque ninguna de estas funciones les corresponde a los jefes de servicios



113. Señala la respuesta que identifique correctamente una de los derechos de los funcionarios, recogidos en el artículo 45 de la Ley de la Función Pública de Canarias:
A) Todas las respuestas son correctas
B)  Los funcionarios tienen derecho a desempeñar un puesto de trabajo acorde con el nivel del Cuerpo o Escala al que pertenezca el funcionario, y a la inamovilidad en la residencia en todo caso
C) Los funcionarios tienen derecho a los beneficios de la asistencia sanitaria y acción social para ellos mismos, sin que en ningún caso este derecho pueda traspasarse a familiares o personas que tengan reconocida la asimilación de dicha situación
D) Los funcionarios tienen derecho a un período anual de vacaciones retribuidas de un mes, o a los días que en proporción le correspondan si el tiempo servido es menor de un año



114. Según de la Ley de la Función Pública de Canarias, ¿qué régimen resulta de aplicación al personal eventual e interino?
A) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, con exactamente los mismos derechos y obligaciones
B)  Al personal eventual e interino se le aplicará lo establecido en los convenios colectivos, o subsidiariamente, la legislación laboral
C) Al personal eventual e interino se le aplicará su propio régimen estatutario
D) Al personal eventual e interino se le aplicará por analogía y siempre que no se desnaturalice su condición, el régimen estatutario de los funcionarios de carrera, sin que puedan disfrutar de las licencias previstas para estudios relacionados con el puesto de trabajo, asuntos propios o situaciones de excedencia 



115. La Ley de la Función Pública Canaria otorga un permiso de una hora diaria de trabajo a la funcionaria…
A) Con un hijo menor de 24 meses
B)  Con un hijo menor de 12 meses
C) Con un hijo menor de 10 meses
D) Con un hijo menor de 8 meses



116. ¿Cuál es el órgano, según la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, que se encarga y fomenta la colaboración permanente entre la Administración de dicha Comunidad y de las entidades locales?
A) El Consejo de la Administración Territorial
B)  La Comisión de la Administración Territorial ß
C) La Comisión para la colaboración de la Administración Territorial
D) Ninguno de los anteriores



117. La Ley 8/2015, de 1 de abril, regula los Cabildos Insulares estableciendo:
A) Las competencias.
B)  La eliminación.
C) La organización de gobierno y administrativa.
D) La primera y la tercera respuesta son correctas 



118. El Secretario del Gobierno es el titular de la
A) Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda.
B)  Consejería de Hacienda.
C) Consejería de Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad.
D) Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas.



119. La Comisión de Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa está compuesta entre otros por:
A) Consejero/a de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento
B)  Viceconsejero/a Economía y Asuntos Económicos UE
C) Director/a General de Promoción Económica
D) Todas las respuestas son correctas



120. Todas las competencias asumidas por las Comunidades autónomas deben estar precisadas en los Estatutos de Autonomía, por ello, la asunción de competencias se asienta en: 
A) El principio dispositivo
B)  El principio de unidad y autonomía
C) El principio de la indisolubilidad
D) El principio de descentralización 


SOLUCIONES
1 C
2 D
3 C
4 D
5 C
6 D
7 D
8 A
9 A
10 B
11 B
12 C
13 D
14 C
15 B
16 C
17 C
18 A
19 A
20 C
21 A
22 B
23 D
24 D
25 B
26 D
27 D
28 C
29 D
30 C
31 A
32 D
33 D
34 C
35 D
36 C
37 C
38 A
39 B
40 A
41 D
42 A
43 B
44 B
45 B
46 D
47 D
48 A
49 B
50 D
51 B
52 A
53 C
54 C
55 A
56 B
57 C
58 A
59 D
60 B
61 B
62 C
63 A
64 A
65 D
66 A
67 B
68 D
69 B
70 D
71 A
72 D
73 B
74 D
75 A
76 A
77 C
78 B
79 B
80 C
81 D
82 A
83 C
84 D
85 B
86 A
87 D
88 A
89 C
90 D
91 D
92 D
93 B
94 B
95 C
96 B
97 A
98 B
99 C
100 C
101 D
102 C
103 A
104 C
105 C
106 D
107 C
108 B
109 A
110 A
111 A
112 A
113 D
114 D
115 C
116 B
117 D
118 B
119 D
120 A
