1. De acuerdo con lo regulado en la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de
Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, en su artículo 27,
apartado número 7. El incumplimiento de las obligaciones de
transparencia y de suministro de información, tanto en lo referido a los
plazos establecidos, el correcto contenido e idoneidad de los datos o el
modo de envío derivadas de las disposiciones de esta Ley podrá llevar
aparejada la imposición de las
a) medidas previstas en el artículo 19.
b) medidas previstas en el artículo 20.
c) medidas previstas en el artículo 21

2. ¿En qué artículo de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad
Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera se regula la Central de
información de carácter público?
a) Artículo 27
b) Artículo 28
c) Artículo 29

GESTIÓN PRESUPUESTARIA
3. De acuerdo con el artículo 29 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de
Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, Se elaborará un
plan presupuestario a _______ plazo que se incluirá en el Programa de
Estabilidad, en el que se enmarcará la elaboración de los presupuestos
anuales y a través del cual se garantizará una programación
presupuestaria coherente con los objetivos de estabilidad presupuestaria
y de deuda pública y de conformidad con la regla de gasto.:
a) Corto
b) Medio
c) Largo

4. Cada año las Comunidades Autónomas remitirán al Consejo de Política
Fiscal y Financiera información sobre el límite de gasto no financiero que
cada una de ellas haya aprobado. . ¿En qué fecha?
a) Antes del 15 de octubre.
b) Antes del 1 de agosto.
c) Antes del 1 de septiembre.

TEMA 11

79

ING. INDUSTRIALES

5. El Estado, las Comunidades Autónomas y las Corporaciones Locales
incluidas en el ámbito subjetivo de los artículos 111 y 135 del texto
refundido de la Ley Reguladora de las Haciendas Locales incluirán en sus
Presupuestos una dotación diferenciada de créditos presupuestarios que
se destinará, cuando proceda, a atender necesidades de carácter ….
a) no discrecional y no previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado,
que puedan presentarse a lo largo del ejercicio.
b) discrecional y no previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado,
que puedan presentarse a lo largo del ejercicio.
c) no discrecional y previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado,
que puedan presentarse a lo largo del ejercicio.

6. De acuerdo con el artículo 32 de la Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de
Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera, en el supuesto de
que la liquidación presupuestaria la Seguridad Social se sitúe en
superávit, éste debe destinarse a:
a) Al Fondo de Reserva, con la finalidad de atender a las necesidades
futuras del sistema.
b) Al endeudamiento si éste fuera inferior al importe del superávit a
destinar a la reducción de deuda.
c) Al Fondo de Contingencia.

DISPOSICIONES
7. Los límites previstos en los artículos 11 (estabilidad presupuestaria) y 13
(sostenibilidad financiera) de esta Ley entrarán en vigor:
a) el 1 de enero de 2020.
b) El 1 de enero de 2013.
c) El 28 de septiembre de 2012.

SOLUCIONES
1	B
2	B
3	B
4	B
5	A
6	A
7	A