1) La Ley reguladora de los Fondos de Compensación Interterritorial es:
a) La Ley 7/1982, de 27 de diciembre.
b) La Ley 22/2001, de 27 de diciembre.
c) La Ley 8/1980, de 22 de septiembre.
d) La Ley 8/2001, de 26 de diciembre.

2) Actualmente, las Comunidades beneficiarias del Fondo de Compensación
Interterritorial son:
a) Las Ciudades de Ceuta y Melilla.
b) Andalucía, Galicia, Castilla y León, Principado de Asturias, la Región de Murcia,
Cantabria.
c) Extremadura, Castilla-La Mancha, Comunidad Valenciana, Canarias.
d) Todas ellas son las Comunidades beneficiarias del FCI.

PREÁMBULO
3) ¿En qué artículo de la Constitución Española se fundamenta el Estado de las
Autonomías como forma de organización territorial del poder público en
España y garantiza el principio de solidaridad como uno de los ejes sobre los
que se sostiene este Estado de las Autonomías?
a) Artículo 1.
b) Artículo 2.
c) Artículo 3.
d) Artículo 4.

TEMA 12

70

ING. INDUSTRIALES

4) Obliga al Estado a garantizar la realización efectiva del principio de solidaridad
consagrado en el artículo 2 de la Constitución, para lo cual debe velar por el
establecimiento de un equilibrio económico adecuado y justo entre las
diversas partes del territorio español, atendiendo en particular a las
circunstancias del hecho insular:
a) Artículo 136 de la CE.
b) 158.2 de la CE.
c) 138.1 de la CE.
d) 138.2 de la CE.

5) El artículo 158.2 de la Constitución:
a) Obliga al Estado a garantizar la realización efectiva del principio de solidaridad
consagrado en el artículo 2 de la Constitución, para lo cual debe velar por el
establecimiento de un equilibrio económico adecuado y justo entre las diversas
partes del territorio español, atendiendo en particular a las circunstancias del
hecho insular.
b) Las Comunidades Autónomas gozarán de autonomía financiera para el
desarrollo y ejecución de sus competencias con arreglo a los principios de
coordinación con la Hacienda estatal y de solidaridad entre todos los españoles.
c) Las Comunidades Autónomas podrán actuar como delegados o colaboradores
del Estado para la recaudación, la gestión y la liquidación de los recursos
tributarios de aquél, de acuerdo con las leyes y los Estatutos.
d) Configura un instrumento esencial para dar cumplimiento al mandato del artículo
138.1, al disponer que, con el fin de corregir desequilibrios económicos
interterritoriales y hacer efectivo el principio de solidaridad, se constituirá un
Fondo de Compensación con destino a gastos de inversión, cuyos recursos
serán distribuidos por las Cortes Generales.

6) ¿En qué artículo de la Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, se recoge los
principios generales del Fondo de Compensación Interterritorial?
a) Artículo 16.
b) Artículo 17.
c) Artículo 10.
d) Artículo 13.

7) La primera etapa del FCI comenzó con una promulgación de la Ley:
a) 31 de marzo de 1984.
b) 29/1990, de 26 de diciembre.
c) 8/1980, de 22 de septiembre.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 12

71

ING. INDUSTRIALES

8) Del FCI, todas las Comunidades Autónomas eran beneficiarias y sus recursos
se vinculaban tanto a proyectos de inversión, destinados a favorecer el
desarrollo de los territorios más desfavorecidos, como a atender las
necesidades de gasto en inversiones nuevas de los servicios traspasados por
el Estado. Estamos hablando de la Ley:
a) 29/1990.
b) 8/1980.
c) 31 de marzo de 1984.
d) 22/2001

9) La segunda etapa del FCI se inicia con la Ley:
a) 8/1980.
b) 29/1990.
c) 22/2001.
d) 23/2009.

10) ¿A partir de qué ley dejan de ser beneficiarias del FCI todas las CCAA?
a) 22/2001.
b) 23/2009.
c) 29/1990.
d) 8/1980.

11) ¿Qué ley configuró el Fondo de Compensación Interterritorial exclusivamente
como instrumento de desarrollo regional sin que sirviese de mecanismo de
financiación básica de las CCAA?
a) 8/1980.
b) 23/2009.
c) 22/2001.
d) 29/1990.

12) ¿Cuál de uno de los dos fondos de Compensación Interterritorial se ciñe
estrictamente al mandato constitucional?
a) Fondo de Cooperación.
b) Fondo de Competitividad.
c) Fondo Complementario.
d) Fondo de Compensación.

13) El Fondo de Compensación Interterritorial que puede financiar la puesta en
marcha o funcionamiento de inversiones, hasta un máximo de __________ es:
a) 2 años, Fondo Complementario.
b) 2 años, Fondo de Compensación.
c) 5 años, Fondo de Compensación.
d) 5 años, Fondo de Garantía.

TEMA 12

ING. INDUSTRIALES

14) ¿Cuál es el porcentaje de inversión pública con el que se dotan a los Fondos
de Compensación Interterritorial?
a) Mínimo del 30%.
b) Máximo del 30%.
c) Mínimo del 25%.
d) Máximo del 25%.
72

15) ¿Cómo se distribuye el porcentaje de inversión pública que dota a los Fondos
de Compensación Interterritorial?
a) Al Fondo Complementario un 75 por ciento del importe total que correspondería
al antiguo Fondo de Compensación Interterritorial y al Fondo de Compensación
el 25 por ciento restante.
b) Al Fondo Complementario un 85 por ciento del importe total que correspondería
al antiguo Fondo de Compensación Interterritorial y al Fondo de Compensación
el 15 por ciento restante.
c) Al Fondo de Compensación un 85 por ciento del importe total que correspondería
al antiguo Fondo de Compensación Interterritorial y al Fondo Complementario el
15 por ciento restante.
d) Al Fondo de Compensación un 75 por ciento del importe total que correspondería
al antiguo Fondo de Compensación Interterritorial y al Fondo Complementario el
25 por ciento restante.

16) Una segunda modificación aprobada mediante el Acuerdo del Consejo de
Política Fiscal y Financiera de 27 de julio de 2001, por el que se aprueba el
Sistema de financiación de las Comunidades Autónomas de régimen común,
consistió en:
a) Dar entrada en los Fondos de Compensación Interterritorial a las Ciudades con
Estatuto de Autonomía propio de Navarra y Álava.
b) Dar entrada en los Fondos de Compensación Interterritorial a las Ciudades con
Estatuto de Autonomía propio de Ceuta y Melilla.
c) Dar entrada en los Fondos de Convergencia a las Ciudades con Estatuto de
Autonomía propio de Ceuta y Melilla.
d) Dar entrada en los Fondos de Compensación Interterritorial a las Ciudades con
régimen foral de Ceuta y Melilla.

TEMA 12

73

ING. INDUSTRIALES

17) Un elemento característico del sistema actual de los Fondos de Compensación
Interterritorial es la inclusión las Ciudades con Estatuto de Autonomía de
Ceuta y Melilla como territorios beneficiarios. Esta cobertura territorial
ampliada…
a) …no supone minoración en los recursos destinados al resto de las Comunidades
Autónomas beneficiarias, al haber sido éstos incrementados en un montante
equivalente a la cantidad percibida por las citadas ciudades.
b) …supone minoración en los recursos destinados al resto de las Comunidades
Autónomas beneficiarias, al haber sido éstos reducidos.
c) …no ha supuesto, siguiendo la recomendación contenida en el Acuerdo del
Consejo, merma alguna en los recursos de los Fondos con destino a las
Comunidades Autónomas, dado que estos Fondos se han incrementado en la
cuantía que corresponde a Ceuta y Melilla, según lo establecido en el Acuerdo y
que se ha fijado en un porcentaje sobre el importe asignado a cada Fondo para
las Comunidades. De esta forma, la cuantía destinada a Ceuta y Melilla variará
en la misma proporción que lo haga la que corresponda a los Fondos de las
Comunidades Autónomas.
d) A y c son correctas.

18) Para los Fondos de Compensación Interterritorial se establece un mecanismo
de control parlamentario atribuido:
a) Al Ministerio de Hacienda y de las Administraciones Públicas.
b) Al Senado.
c) A las Asambleas Legislativas de las respectivas CCAA y Ciudades con Estatuto
de Autonomía.
d) B y c son correctas.

RESTO DE LA LEY
Artículo 2. Cuantía y destino del Fondo de Compensación
19) Conforme al artículo 2, de la Ley 22/2001, existe una variable con la que se
destinará un 1% adicional al Fondo de Compensación, ¿cuál es?
a) Región ultraperiférica.
b) Ciudad con Estatuto de Autonomía.
c) La insularidad.
d) Superficie de cada Comunidad.

20) ¿Conforme a qué Ley se aprobará anualmente el porcentaje correspondiente
del Fondo de Compensación?
a) Ley 47/2003, de 26 de noviembre, General Presupuestaria.
b) Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y
Sostenibilidad Financiera.
c) Ley de Presupuestos Generales del Estado.
d) Ley Orgánica 8/1980, de 22 de septiembre, de Financiación de las Comunidades
Autónomas.

TEMA 12

74

ING. INDUSTRIALES

21) El Fondo de Compensación se dotará anualmente con las siguientes cuantías:
a) Una cantidad que no podrá ser inferior al 25 por ciento de la base de cálculo
constituida por la inversión pública.
b) Una cantidad que no podrá ser inferior al 22,5 por ciento de la base de cálculo
constituida por la inversión pública.
c) Una cantidad que no podrá ser inferior al 33,3 por ciento de la base de cálculo
constituida por la inversión pública.
d) Una cantidad que no podrá ser superior al 22,5 por ciento de la base de cálculo
constituida por la inversión pública.
Artículo 3. Base de cálculo del Fondo de Compensación
22) En la base de cálculo del Fondo de Compensación se entiende que estará
constituida por la inversión pública:
a) El conjunto de las inversiones del ejercicio incluidos en los Presupuestos del
Estado y de sus Organismos autónomos, correspondientes a gastos reales
nuevas de carácter civil.
b) El conjunto de los gastos del ejercicio incluidos en los Presupuestos del Estado
y de sus Organismos autónomos, correspondientes a inversiones reales nuevas
de carácter militar.
c) El conjunto de los gastos del ejercicio incluidos en los Presupuestos del Estado
y de sus Organismos autónomos, correspondientes a inversiones reales nuevas
de carácter civil.
d) El Valor Añadido Bruto al coste de los factores.
Artículo 4. Criterios de distribución del Fondo de Compensación
23) El Fondo de Compensación se distribuirá entre:
a) Las Comunidades Autónomas y las Ciudades con Estatuto de Autonomía.
b) Las islas y las Ciudades de Ceuta y Melilla.
c) Sólo las Ciudades con Estatuto de Autonomía.
d) Ninguna es correcta.

24) El importe que se asigna a las Ciudades de Ceuta y Melilla es:
a) El 0,75 por ciento de la cuantía que resulte por aplicación del apartado 1 a) del
artículo 2 de esta Ley (22/2001).
b) Además del anterior, se asignará en concepto de la variable «Ciudad con
Estatuto de Autonomía», un 0,035 por ciento de la cantidad determinada en el
artículo 2.1 a) de la Ley 22/2001.
c) Ambas son correctas.
d) Ninguna es correcta.
25) La distribución del Fondo de Compensación a las Comunidades Autónomas
perceptoras del mismo se efectuará de acuerdo con los siguientes
porcentajes:
a) El 1 por ciento de forma directamente proporcional al paro.
b) El 3 por ciento de forma directamente proporcional a la superficie de cada
territorio.
c) El 6,9 por ciento de forma directamente proporcional a la dispersión de la
población en el territorio.
d) Todas son correctas.

TEMA 12

75

ING. INDUSTRIALES

26) Una vez efectuado el reparto del Fondo de Compensación, el resultado
obtenido se corregirá con los siguientes criterios:
a) La insularidad, que se considerará incrementando en un 63,1 por ciento la
cantidad que le haya correspondido a la Comunidad Autónoma de Canarias por
el conjunto de los criterios expresados en los apartados 3 a), 3 b), 3 c), 3 d), 3 e)
y 4 a) precedentes de la Ley 22/2001.
b) La inversa de la renta por habitante de cada territorio, tal y como se indica en el
apartado 1 e) del artículo 5 de la Ley 22/2001.
c) Ambas son correctas.
d) La inversa de la renta por habitante de cada territorio, tal y como se indica en el
apartado 1 e) del artículo 5 de la Ley 8/1980.
Artículo 5. Definición de las variables de distribución
27) Entre las variables de distribución del Fondo de Compensación, se encuentra
la de la población relativa de cada Comunidad, la cual será:
a) El cociente entre su población de derecho y la del conjunto de las CCAA
partícipes.
b) La media del saldo migratorio interno de cada Comunidad más la media de
emigración exterior correspondiente a los últimos 5 años.
c) Igual al número de Entidades singulares por kilómetro cuadrado de cada
Comunidad, ponderado por la relación existente entre la superficie de cada
Comunidad y la superficie total del conjunto de las Comunidades beneficiarias
del Fondo.
d) La media del saldo migratorio interno de cada Comunidad más la media de
emigración exterior correspondiente a los últimos 10 años.

28) La variable paro a que se refiere el artículo 4 de la Ley 22/2001, de 27/12,
Reguladora de los Fondos de Compensación Interterritorial, se definirá como:
a) El cociente entre el número de parados y el número de activos de cada
Comunidad, ponderado por la relación existente entre el número de activos de
cada Comunidad y el número total de activos del conjunto de todas las
Comunidades Autónomas.
b) El cociente entre el número de parados y el número de activos de cada
Comunidad, ponderado por la relación existente entre el número de activos de
cada Comunidad y el número total de activos del conjunto de las Comunidades
beneficiarias del Fondo.
c) El cociente entre el número de parados y el número de activos de cada
Comunidad, ponderado por la relación existente entre el número de activos de
cada Comunidad y el número total de activos del conjunto de las Comunidades
beneficiarias del Fondo de Convergencia.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 12

ING. INDUSTRIALES

29) En el Fondo de Compensación, el criterio de corrección de la inversa de la
renta por habitante se aplicará de acuerdo con la siguiente fórmula:
a)

76

b)
c) Ti = rFni [1 - (Ri/R)] - Pi
d) Ti = rFni (Ri/R)

Artículo 6. Cuantía y destino del Fondo Complementario
30) El Fondo Complementario se dotará anualmente para cada Comunidad
Autónoma y Ciudad con Estatuto de Autonomía propio, con una cantidad
equivalente al
a) 22,5 por ciento de su respectivo Fondo de Compensación.
b) 89,5 por ciento de su respectivo Fondo de Compensación.
c) 25 por ciento de su respectivo Fondo de Compensación.
d) 33,33 por ciento de su respectivo Fondo de Compensación.

31) El Fondo Complementario se destinará a financiar gastos de inversión que
promuevan directa o indirectamente la creación de renta y riqueza en el
territorio beneficiario, no obstante, podrá destinarse a financiar gastos
necesarios para poner en marcha o en funcionamiento las inversiones
financiadas con cargo al Fondo de Compensación o a este Fondo... Indica la
incorrecta:
a) A solicitud de los territorios beneficiarios del mismo.
b) Tendrá un período máximo de dos años.
c) El cómputo de los años se iniciará en el momento en el que haya comenzado la
ejecución del proyecto.
d) El cómputo de los años se iniciará en el momento en el que haya concluido la
ejecución del proyecto.

Artículo 7. Determinación de los proyectos de inversión financiables con los Fondos
32) El destino de los recursos de los Fondos de Compensación Interterritorial a
los distintos proyectos de inversión se efectuará de común acuerdo entre la
Administración General de Estado, las Comunidades Autónomas y Ciudades
con Estatuto de Autonomía, ¿en qué lugar?
a) Consejo Rector de Incentivos Regionales.
b) En el seno del Comité de Inversiones Públicas.
c) Comisión de Políticas de Gasto y la Comisión de Ingresos.
d) Comisión de Coordinación Financiera de Actuaciones Inmobiliarias y
Patrimoniales.

TEMA 12

ING. INDUSTRIALES

Artículo 8. Percepción de las dotaciones de los Fondos por los beneficiarios

77

33) Las transferencias de los Fondos de Compensación Interterritorial a las CCAA
y Ciudades con Estatuto de Autonomía, se realizarán del modo siguiente,
indica la respuesta falsa:
a) El 25% del importe de cada proyecto cuando se haya producido la adjudicación
de la obra o suministro objeto de la inversión o el gasto.
b) El 25% cuando se haya ejecutado la totalidad del proyecto, debiendo haber
transcurrido, al menos, tres trimestres desde la iniciación del ejercicio al que se
refieran los Fondos.
c) El 50% del importe de cada proyecto cuando se haya producido la adjudicación
de la obra o suministro objeto de la inversión o el gasto.
d) El 50% del importe de cada proyecto cuando la ejecución del mismo se haya
efectuado en igual porcentaje, debiendo haber transcurrido al menos dos
trimestres desde la iniciación del ejercicio al que se refieran los Fondos.

34) En la fórmula que se aplica para hallar el importe de las transferencias de
créditos destinados a financiar gastos de funcionamiento asociados a los
proyectos de inversión, el Pi hace referencia a:
a) Importe del Fondo Complementario de la Comunidad Autónoma o Ciudad con
Estatuto de Autonomía i en el año corriente.
b) Número entero de meses transcurridos desde el 1 de enero del ejercicio hasta
la fecha de la solicitud de transferencia.
c) Importe de las transferencias ya efectuadas a la Comunidad Autónoma o Ciudad
con Estatuto de Autonomía con cargo al Fondo Complementario del año
corriente.
d) Redistribución del Fondo de Compensación de la Comunidad i en función de la
inversa de la renta por habitante.

35) Según lo dispuesto en el artículo 8 de la Ley 22/2001, de FCI, una vez aprobado
el acuerdo de concesión de la subvención por sus órganos competentes, los
créditos correspondientes a proyectos de inversión que figuren en los
Presupuestos de las CCAA o Ciudades con EA, como transferencias de capital
se percibirán por éstas por:
a) Cuartas partes trimestrales.
b) Terceras partes trimestrales.
c) Segundas partes trimestrales.
d) Cuartas partes semestrales.

TEMA 12

78

ING. INDUSTRIALES

36) ¿Qué indican la LOFCA en su artículo 16. Nueve y la Ley 22/2001 FCI artículo
8.5?
a) Los posibles excedentes de los Fondos en un ejercicio económico quedarán
perdidos y no se podrán recuperar para proyectos de ejercicios posteriores.
b) Los remanentes de los créditos de los Fondos en un ejercicio económico
quedarán afectos en los siguientes a la ejecución y puesta en marcha o en
funcionamiento del respectivo proyecto de inversión o, en su caso, del que le
sustituya, a cuyos efectos dichos remanentes serán incorporados
automáticamente.
c) Los remanentes de los créditos de los Fondos en un ejercicio económico
quedarán afectos en los siguientes a la ejecución y puesta en marcha o en
funcionamiento del respectivo proyecto de inversión o, en su caso, del que le
sustituya, a cuyos efectos dichos remanentes serán incorporados cuando se
ejecute el proyecto.
d) Ninguna es correcta.

Artículo 9. Proyectos conjuntos con otras Administraciones públicas
37) En relación a los proyectos conjuntos con otras AAPP de los Fondos de CI,
indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa:
a) Las dotaciones de los Fondos podrán dedicarse a financiar proyectos conjuntos
de diferentes AAPP.
b) Las EELL podrán solicitar de la CA correspondiente la ejecución en todo o en
parte de aquellos proyectos de inversión que se desarrollen en su ámbito
territorial.
c) Si el proyecto de inversión afectase a competencias de las EELL, la gestión del
mismo se determinará de mutuo acuerdo.
d) La justificación por parte de las CCAA de las obras o adquisiciones realizadas a
través de las EELL se efectuará al inicio de cada ejercicio económico.

Artículo 10. Control parlamentario de los Fondos de Compensación Interterritorial
38) Conforme al control parlamentario de los FCI, las CCAA y las Ciudades con
EA:
a) Presentarán ante los órganos citados en el número 1 anterior del artículo 10 de
la Ley 22/01 de FCI, respectivamente, informe separado y suficiente de todos los
proyectos financiados con cargo a los Fondos de Compensación Interterritorial.
b) Contabilizarán de forma adecuada y separadamente la ejecución de cada
proyecto de inversión financiado con cargo a los Fondos de Compensación
Interterritorial.
c) Las CCAA contabilizarán la ejecución de cada proyecto de inversión con cargo
al Fondo de Compensación.
d) Las Ciudades con EA contabilizarán la ejecución de cada proyecto de inversión
con cargo al Fondo de Compensación.

SOLUCIONES
1	B
2	D
3	B
4	C
5	D
6	A
7	A
8	C
9	B
10	C
11	D
12	D
13	A
14	A
15	D
16	B
17	D
18	D
19	A
20	C
21	B
22	C
23	A
24	C
25	D
26	C
27	A
28	B
29	A
30	D
31	C
32	B
33	C
34	C
35	A
36	B
37	D
38	B