FROM: Test Mezclados 2
1. ¿Qué principios se establecen en el Título II de la Ley 3/2007?
a) El reconocimiento de la legitimación y la capacidad para la defensa del derecho a la
igualdad, en los procesos civiles, sociales y contencioso-administrativos, de las personas
físicas y jurídicas con interés legítimo en el resultado del pleito.
b) Se recoge la posibilidad de que exista una diferencia de trato en el acceso al empleo.
c) Se establecen las consecuencias jurídicas de las conductas discriminatorias
d) Los generales de las Políticas públicas en materia de igualdad entre mujeres y
hombres.
2. La Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre tiene por objeto:
a) Actuar contra la violencia que se ejerce sobre las mujeres por parte de quienes
sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por
relaciones similares de afectividad.
b) Actuar contra la violencia que se ejerce sobre las mujeres y hombres por parte
de quienes sean o hayan sido sus cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a
ellas por relaciones similares de afectividad.
c) Aporta un marco normativo estable, a la vez que flexible, para el desarrollo de acciones
que hagan realidad la igualdad entre mujeres y hombres en todos los ámbitos de actuación.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
3. Indique cuales de los siguientes es un principio rector de la Ley Orgánica 1/2004.
a) La creación de un permiso retribuido de paternidad.
b) Fortalecimiento de las medidas de sensibilización ciudadana de prevención.
c) Derecho al disfrute de vacaciones anuales.
d) El derecho del trabajador o trabajadora a adaptar la duración y distribución de su jornada
de trabajo y a acumular el permiso de lactancia en jornadas completas.

2

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

4. El rango y las funciones de la Delegación del Gobierno para la Violencia de Género se
establecen en el:
a) Real Decreto 236/2005.
b) Real Decreto 237/2004.
c) Real Decreto 237/2002.
d) Real Decreto 237/2005.
5. ¿Qué establece la Ley 1/2004 en materia de “escolarización en caso de violencia de
género”?
a) No se contempla este caso en la Ley.
b) Las Administraciones competentes deberán prever la escolarización inmediata de los
hijos que se vean afectados por un cambio de residencia derivada de actos de violencia de
género.
c) Las Administraciones competentes deberán prever la escolarización inmediata de los hijos
de las funcionarias que se vean afectados por un cambio de residencia derivada de actos de
violencia de género.
6. ¿En qué año se crea el Instituto de la mujer?
a) En 1983.
b) En 1984.
c) En 1982.
d) En 1987.
7. ¿En qué artículo de la Ley 3/2007 se contempla la
“Discriminación por embarazo o maternidad”?
a) Artículo 6.
b) Artículo 7.
c) Artículo 8.
d) Artículo 9.

3

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

8. El Título I de la Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre está dedicado al:
a) Ámbito educativo, al ámbito de la publicidad y los medios de comunicación.
b) Ámbito educativo y al ámbito de la publicidad.
c) Ámbito de los medios de comunicación.

4

d) Ámbito de la cultura.
9. A efectos de la Ley 3/2007, serán “criterios generales de actuación de los Poderes
Públicos”:
a) El compromiso con la efectividad del derecho constitucional de igualdad entre mujeres y
hombres.
b) La protección de la maternidad, con especial atención a la asunción por la sociedad de los
efectos derivados del embarazo, parto y lactancia.
c) Las respuestas a) y b) son correctas.
d) Las respuestas a) y b) no se refieren a la Ley 3/2007.
10. El Observatorio Estatal de Violencia de Género sobre la Mujer remitirá un informe
sobre la violencia de Genero ejercida sobre la mujer cada:
a) 5 años.
b) 2 años.
c) 1 año.
d) 6 meses.
11. ¿Tienen todas las mujeres víctimas de violencia de género garantizados los
derechos reconocidos en la Ley 1/2004?
a) Si, todas las mujeres víctimas de violencia de género con nacionalidad
española.
b) Si, todas las mujeres víctimas
Comunidad Económica Europea.

de

violencia

de

género pertenecientes a la

c) Si, todas las mujeres víctimas de violencia de género, pero han de ser funcionarias y de
nacionalidad española.
d) Todas las repuestas anteriores son falsas.

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

12. Según la Ley 1/2004, ¿fomentarán los medios de comunicación la protección y
salvaguarda de la igualdad entre hombre y mujer?
a) No, pero están obligados a emitir campañas de sensibilización del
Estado Español.
b) Si, y lo harán evitando toda discriminación sobre ellos.
c) No, en ningún caso.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.
13. ¿El concepto de igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres tiene su
origen en?
a) En los prolegómenos de la Segunda Guerra mundial.
b) En el pensamiento de la Ilustración y en el concepto de igualdad acuñado durante la
Revolución Francesa.
c) El Renacimiento Italiano.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.
14. Los Juzgados de Violencia sobre la Mujer, se caracterizan:
a) Por ser una especialización dentro del orden penal de Juzgados de
Instrucción.
b) Por tener una amplia competencia penal.
c) Por tener competencias sobre determinadas cuestiones civiles.
d) Todas las respuestas son correctas.
15. Señala la afirmación correcta. La Ley Orgánica 3/2007, de
22 de marzo, para la Igualdad efectiva de Mujeres y Hombres establece que:
a) La persona acosada es la única legitimada en los litigios sobre acoso sexual.
b) Es discriminación indirecta por razón de sexo todo trato desfavorable a las mujeres
relacionado con la maternidad.
c) El acoso sexual se define como cualquier comportamiento realizado en función del sexo de
una persona, con el propósito o efecto de atentar contra su dignidad.

5

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
16. Es principio rector de la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de
Protección Integral contra la Violencia de Género:
a) Garantizar los derechos en el ámbito laboral y funcionarial, así como los derechos
económicos de las mujeres víctimas de la violencia de género.
b) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante
las Administraciones Públicas.
c) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención.
d) Todas las respuestas son correctas.
17. Según la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral
contra la Violencia de Género, las funcionarias víctimas de violencia de género:
a) Tendrán derecho solo a las ausencias parciales al trabajo motivadas por la situación
física o psicológica derivada de la violencia de género sufrida por una mujer funcionaria, que
se considerarán justificadas en los términos que se determine en su legislación específica.
b) Necesitan acreditación de las situaciones de violencia de género ejercida sobre sus
familiares.
c) Tendrán derecho a la reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo, a la
movilidad geográfica de centro de trabajo y a la excedencia en los términos que se
determinen en su legislación específica.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.
18. Según la Ley 3/2007, el Gobierno elaborará un informe sobre el conjunto de sus
actuaciones en relación con la efectividad del principio de igualdad entre mujeres y
hombres cada:
a) 6 meses.
b) 1 año.
c) 5 años.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.

6

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

19. Dentro del marco normativo de la Ley 3/2007, las Administraciones educativas, en el
ámbito de sus respectivas competencias, desarrollarán, con tal finalidad, las siguientes
actuaciones:
a) La atención especial en los currículos y en todas las etapas educativas al principio de
igualdad de mujeres.
b) La eliminación y el rechazo de los medios y contenidos sexistas y estereotipos que supongan
discriminación entre mujeres y hombres, con especial consideración a ello en los libros de
texto y materiales educativos.
c) El establecimiento de medidas sanitarias destinadas al reconocimiento y enseñanza del
papel de las mujeres en la Historia.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.
20. Cuáles de los siguientes medios de comunicación y agencias de noticias, tienen
“obligaciones” según la Ley 3/2007:
a) Radio Televisión Española y la Agencia EFE.
b) Todas las cadenas de televisión españolas y las agencias de noticias, tanto nacionales como
internacionales.
c) Radio Televisión Española, la Agencia EFE y la Agencia Reuters.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.
21. ¿A qué se refiere el Título II de la Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre?
a) El Título II de la Ley está dedicado a los derechos de las mujeres víctimas de la violencia
de género.
b) El Título II de la Ley está dedicado a las obligaciones de las mujeres
de la violencia de género.

víctimas

c) El Título II de la Ley está dedicado a los derechos y obligaciones de las mujeres víctimas
de la violencia de género.
d) Todas las repuestas anteriores son falsas.
22. Según prevé la Ley 3/2007, para la prevención del acoso sexual y del acoso por razón
de sexo, las Administraciones públicas negociarán con la representación legal de las
trabajadoras y trabajadores, un protocolo de actuación que comprenderá, al menos, los
siguientes principios:

7

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

a) El compromiso de la Jefatura Nacional de Policía y de los organismos públicos vinculados o
dependientes de ella de prevenir y no tolerar el acoso sexual y el acoso por razón de sexo.
b) La instrucción a todo el personal de su deber de respetar la dignidad de las personas y su
derecho a la intimidad, así como la igualdad de trato entre el personal funcionario.
c) El tratamiento reservado de las denuncias de hechos que pudieran ser constitutivos de
acoso sexual o de acoso por razón de sexo, sin perjuicio de lo establecido en la normativa de
régimen disciplinario
d) Todas las respuestas anteriores son verdaderas.
23. “La Ley tiene por objeto actuar contra la violencia que, como manifestación de la
discriminación, la situación de desigualdad y las relaciones de poder de los hombres
sobre las mujeres, se ejerce sobre éstas por parte de quienes sean o hayan sido sus
cónyuges o de quienes estén o hayan estado ligados a ellas por relaciones similares de
afectividad, aun sin convivencia”, este texto nos remite al:
a) Artículo 1 de la Ley 3/2007.
b) Artículo 2 de la Ley 3/2007.
c) Artículo 1 de la Ley 1/2004.
d) Artículo 2 de la Ley 1/2004.
24. ¿Cuál de los siguientes no es un criterio general de actuación de los poderes públicos,
de los establecidos por la Ley Orgánica 3/2007, de 22 de marzo?:
a) La protección de la maternidad.
b) El fomento de la corresponsabilidad en las labores domésticas.
c) La paridad en la designación de altos cargos en la Administración General del Estado.
d) La implantación de un lenguaje no sexista en el ámbito administrativo.
25. El Plan Nacional de Sensibilización y Prevención de la Violencia de Género será
controlado por una Comisión en la que se asegurará la presencia de:
a) Los afectados.
b) Los profesionales y personas de reconocido prestigio social.
c) Las instituciones.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

8

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

26. La discriminación que se produce cuando la situación en que se encuentra una
persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera
menos favorable que otra en situación comparable, se denomina:
a) Discriminación real.
b) Discriminación directa.
c) Discriminación efectiva.
d) Discriminación indirecta.
27. El “principio de igualdad de trato” del artículo 3 de la Ley 3/2007, lo define como:
a) Ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón de sexo, y, especialmente,
las derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil.
b) Situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutra pone a personas
de un sexo en desventaja particular con respecto a personas del otro, salvo que dicha
disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una finalidad
legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
c) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito
o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se
crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
d) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito
o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u
ofensivo.
28. Según la Ley 1/2004, la atención multidisciplinar implicará especialmente:
a) Información a las víctimas, atención psicológica y apoyo social.
b) Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer.
c) Apoyo a la formación e inserción laboral.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas.

29. La funcionaria víctima de violencia de género tiene derecho a:
a) La reducción o a la reordenación de su tiempo de trabajo.

9

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

b) La movilidad geográfica de centro de trabajo.
c) La excedencia.
d) Todas las respuestas anteriores son correctas
10

30. En relación con las medidas adoptadas por la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de
diciembre, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género, señala la
afirmación incorrecta:
a) Prevé que la Educación Infantil contribuirá a desarrollar en la infancia el aprendizaje en la
resolución pacífica de conflictos.
b) Crea el Consejo Sectorial de Mujeres Víctimas de Violencia de Género.
c) Crea los Juzgados de Violencia sobre la Mujer.
d) Considera ilícita la publicidad que utilice la imagen de la mujer con carácter vejatorio.
31. ¿Cuál de los siguientes conceptos no están definidos en la Ley Orgánica 3/2007, de
22 de marzo, para la igualdad efectiva de mujeres y hombres?
a) El concepto de heterotutela institucional.
b) El concepto de transversalidad del principio de igualdad de trato de mujeres y hombres.
c) Los conceptos de discriminación directa e indirecta.
d) Los conceptos de acoso sexual y acoso por razón de sexo.
32. Se considera discriminación indirecta por razón de sexo:
a) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros pone a
personas de un sexo en desventaja particular con respecto a otras del otro, salvo que dicha
disposición, criterio o práctica puedan justificarse objetivamente en atención a una
finalidad legítima y que los medios para alcanzar dicha finalidad sean necesarios y adecuados.
b) La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en
atención a su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
c) Ninguna respuesta es correcta.
d) Las respuestas a) y b) son correctas.
33. ¿En qué año se crea la Secretaría General de Políticas de Igualdad?

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

a) En 2002.
b) En 2003.
c) En 2001.
d) En 2004.
34. Según la Ley 1/2004, la atención multidisciplinar implicará especialmente:
a) Información a las víctimas, atención psicológica, apoyo social y seguimiento de las
reclamaciones de los derechos de la mujer.
b) Información a las víctimas, atención psicológica, apoyo social y seguimiento de las
reclamaciones de los derechos de la mujer, entre otras.
c) Información a las víctimas, apoyo social y seguimiento de las reclamaciones de los derechos
de la mujer.
d) Información a las víctimas y apoyo social.
35. Señale si es correcta esta afirmación: “en el marco del Plan de Empleo del Reino
de España, se incluirá un programa de acción específico para las víctimas de violencia de
género inscritas como demandantes de empleo”.
a) No.
b) Si.
c) Si, e incluirá medidas para favorecer el inicio de una nueva actividad por cuenta propia.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.
36. ¿Qué artículo de la Constitución española proclama el derecho a la igualdad y a la no
discriminación por razón de sexo?
a) El artículo 11.
b) El artículo 13.
c) El artículo 14.
d) El artículo 17.
37. ¿A qué hace referencia el Título III de la Ley 1/2004?
a) A las medidas de sensibilización, prevención y detección.

11

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

b) A los derechos de las mujeres víctimas de violencia de género.
c) A los derechos de las funcionarias públicas.
d) A la tutela institucional.
12

38. La Ley 3/2007, define el “acoso sexual” como:
a) Cualquier comportamiento físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito o produzca
el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se crea un
entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
b) Cualquier comportamiento, verbal o físico, de naturaleza sexual que tenga el propósito
o produzca el efecto de atentar contra la dignidad de una persona, en particular cuando se
crea un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo.
c) Aquella situación en que una persona sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a
su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
39. El Título III de la Ley 3/2007 contiene medidas:
a) De fomento de la igualdad, en los medios de comunicación social.
b) De fomento de la igualdad, en el Ejercito.
c) De fomento de la igualdad, en política sanitaria.
d) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.
40. ¿A qué hace referencia el Título II de la Ley 3/2007?
a) Disposiciones organizativas.
b) Igualdad y Medios de Comunicación.
c) Políticas públicas para la Igualdad entre mujeres y hombres.
d) Derecho al trabajo en igualdad de oportunidades.

41. ¿Podrán las mujeres víctimas de violencia de género tener acceso a la vivienda y
residencias públicas para mayores?
a) No, en ningún caso.

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

b) Si, pero han de ser funcionarias.
c) Todas las respuestas son incorrectas.
d) Si, y serán consideradas colectivos prioritarios en el acceso a viviendas protegidas y
residencias públicas para mayores, en los términos que determine la legislación aplicable.
42. ¿Pueden las empresas realizar acciones de responsabilidad social en materia de
igualdad?
a) Si, obligatoriamente.
b) Si, con carácter voluntario.
c) No, corresponde al estado este tipo de acciones.
d) No.
43. La Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre crea dos órganos administrativos
en el Título III, ¿Cuales son estos?
a) El Plan Nacional Contra la Violencia de Género y el Instituto de la Mujer.
b) La Delegación del Gobierno para la Violencia de Género y el Observatorio Estatal
de Violencia sobre la Mujer.
c) El Plan Nacional Contra la Violencia de Género y el Observatorio Estatal de Violencia
sobre la Mujer.
d) El Plan Nacional Contra la Violencia de Género y el Observatorio Estatal de Violencia
sobre la Mujer.
44. ¿Qué entiende la Ley 3/2007 por “discriminación directa”?
a) Aquella situación en que una persona sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a
su sexo, de manera menos favorable que otra en situación comparable.
b) Aquella situación en que una persona sea tratada, en atención a su sexo, de manera
menos favorable que otra en situación comparable.
c) Aquella situación en que una persona haya sido tratada, en atención a su sexo,
de manera menos favorable que otra en situación comparable.
d) Todas las respuestas anteriores son falsas.

13

OPOSICIONES BOLSA/PLAZAS FIJAS (A/B) 2017

45. ¿Promoverá la Administración Pública “la igualdad en el ámbito de la educación
superior?.”
a) Si, así lo recoge la Ley 1/2004.
b) Si, así lo recoge la Ley 3/2007.
c) No, así lo recoge la Ley 3/2007.
d) No, así lo recoge la Ley 1/2004.
46. Según la Ley Orgánica 1/2004, de 28 de diciembre, de Medidas de Protección Integral
contra la Violencia de Género, las mujeres víctimas de violencia de género:
a) Tienen derecho a servicios sociales de atención, de emergencia, de apoyo y acogida y de
recuperación integral.
b) Tienen derecho a servicios sociales de emergencia, de apoyo y acogida y de
recuperación integral.
c) Tienen derecho a servicios sociales de apoyo y acogida y de recuperación
integral.
d) Ninguna de las repuestas anteriores es correcta.
47. El Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer, es un órgano colegiado
interministerial adscrito al:
a) Ministerio del Interior.
b) Ministerio de Igualdad.
c) Ministerio de la Mujer.
d) Ministerio de Administraciones Públicas.
48. Algunos de los principios recogidos en el Título II de la Ley 3/2007 son:
a) La igualdad de trato entre mujeres y hombres informará, con carácter transversal,
la actuación de todos los poderes públicos.
b) Integración del principio de igualdad de trato y de oportunidades en el conjunto de las
políticas económica, laboral, social, cultural y artística.
c) El establecimiento de medidas de conciliación de la vida personal, familiar y laboral.
d) La respuesta c) es falsa.
49. La Ley Orgánica para la igualdad efectiva de mujeres y hombres es la ley:
a) Ley 3/2007, de 22 marzo.
b) Ley 3/2007, de 22 abril.
c) Ley 3/2007, de 22 mayo.
d) Ley 3/2007, de 22 enero.
50. ¿En qué año se crea el Ministerio de Igualdad?
a) En 2006.
b) En 2007.
c) En 2008.
d) En 2009.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	B
4	D
5	B
6	A
7	C
8	A
9	C
10	C
11	D
12	B
13	B
14	D
15	A
16	D
17	C
18	D
19	D
20	A
21	A
22	C
23	C
24	C
25	D
26	B
27	A
28	D
29	D
30	B
31	A
32	A
33	D
34	B
35	C
36	C
37	D
38	B
39	A
40	C
41	D
42	B
43	B
44	A
45	B
46	A
47	B
48	D
49	A
50	C