PREGUNTAS (5): Defensa de la integridad del Estatuto de Autonomía y reforma
del Estatuto de Autonomía
1. El Estatuto de Autonomía de Canarias:
a) No tiene rango constitucional, siendo la propia Constitución Española la que
determina cuáles son sus órganos y competencias
b) Formalmente es una Ley Orgánica que se aprueba y reforma siguiendo un
procedimiento reforzado.
c) Formalmente es una simple Ley Orgánica de una Comunidad Autónoma

23

2. Conforme al art. 147 de la Constitución Española, la norma institucional
básica de cada Comunidad Autónoma será:
a) Las Leyes de Armonización
b) Los Estatutos de Autonomía, dentro de los términos de la propia CE.
c) Las Leyes Autonómicas dictadas en cada Comunidad Autonómica
3. Las leyes dictadas en una Comunidad Autónoma que vayan contra el
Estatuto de Autonomía de dicha Comunidad, se considerará nula, con base en el:
a) Principio de jerarquía normativa
b) Principio de competencia
c) Principio de solidaridad interterritorial
4. ¿Podrá interponerse recurso de inconstitucionalidad ante el Tribunal
Constitucional, por parte del Gobierno o Parlamento autonómicos, si el
Estado promulgara una ley, disposición o actos con fuerza de ley que
afecten a alguna de las competencias de las Comunidades Autónomas:
a) En ningún caso, sólo podría plantearse conflicto constitucional de
competencias
b) Sólo si afectara a las competencias del art. 31 del Estatuto de Autonomía
c) Si, en defensa de la integridad del Estatuto de Autonomía.

5. Cuando una disposición, acto o resolución de Estado u otra Comunidad
Autónoma no respete el orden de competencias establecido por la
Constitución Española o el Estatuto y afecten al orden estatutario:
a) Se podrá interponer recurso de inconstitucionalidad por parte del Gobierno
Autonómico.
b) Se podrá interponer recurso de inconstitucionalidad por parte del Gobierno o
Parlamento Autonómicos.
c) Sólo el Gobierno de Canarias podrá plantear conflicto de constitucionalidad
de competencias.

SOLUCIONES
1	B
2	B
3	A
4	C
5	C