Input file is " alatest14.html
Output file is " 
Inicio principal



1. ¿Cuál de los siguientes negocios y relaciones jurídicas no está excluido del ámbito de la LCSP?
A) Los contratos y convenios efectuados en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas
B)  Los contratos y convenios adjudicados en virtud de un procedimiento específico de una organización internacional 
C) El contrato de un suministro que no sea periódico 
D) Los contratos relativos a servicios de arbitraje y conciliación.



2. Dentro del sector público no tienen consideración de administraciones públicas:
A) Los Organismos autónomos
B)  Las Diputaciones Forales y las Juntas Generales de los Territorios Históricos del País Vasco en lo que respecta a su actividad de contratación.
C) Las entidades públicas empresariales estatales y los organismos asimilados dependientes de las Comunidades Autónomas y Entidades locales.
D) Las Universidades Públicas.



3. Tipos de contratos de las administraciones públicas:
A) Contrato de obras, contrato de concesión de obras públicas, contrato de gestión de servicios públicos, contrato de suministro, contrato de servicios, contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado, contratos mixtos, contratos sujetos a una regulación armonizada, contratos privados, contratos administrativos.
B)  Contrato de obras, contrato de concesión de obras públicas, contrato de servicios, contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado, contratos mixtos, contratos sujetos a una regulación armonizada, contratos privados, contratos administrativos.
C) Contrato de obras, contrato de gestión de servicios públicos, contrato de suministro, contrato de servicios, contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado, contratos mixtos, contratos sujetos a una regulación armonizada, contratos privados, contratos administrativos.
D) Contrato de obras, contrato de concesión de obras públicas, contrato de gestión de servicios públicos, contrato de suministro, contrato de servicios, contrato de colaboración entre el sector público y el sector privado, contratos mixtos, contratos administrativos.



4. ¿Cuál de los siguientes negocios o contratos están excluídos de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio público cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general
B)  Los convenios de colaboración que celebre la Administración General del Estado con las entidades gestoras y servicios comunes de la Seguridad Social
C) Los acuerdos que celebre el Estado con otros Estados o con entidades de derecho internacional público
D) Todas las respuestas son correctas



5. ¿Cual de las siguientes fechas es considerada como la fecha de la Constitución Española de 1978?
A) 6/12/1978
B)  27/12/1978
C) 29/12/1978
D) 30/12/1978



6. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a las previsiones de la Constitución Española:
A) El derecho de nacionalidad no puede privarse a ningún español
B)  Los extranjeros residentes en España pueden votar en las elecciones municipales pero no presentarse como candidatos
C) La Constitución prevé el derecho a contraer matrimonio y a que éste se disuelva
D) La Constitución prevé el derecho a un sistema público de Seguridad Social



7. Según el artículo 147 de la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes aspectos no debe necesariamente figurar en un Estatuto de Autonomía?
A) La bandera, escudo o himno
B)  Las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a sus competencias
C) Las competencias asumidas
D) La delimitación del Territorio de la Comunidad



8. Cuando la Constitución reserva al Estado una materia completa, nos encontramos ante un supuesto característico de
A) Planificacion general
B)  Plenitud de competencia
C) Normativa íntegra
D) Todas las respuestas son falsas



9. Indica la afirmación correcta con respecto a las Comunidades Autónomas que acceden al autogobierno por la vía del artículo 151.1 de la Constitución:
A) La iniciativa corresponde a las Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares y a las 2/3 partes de los municipios con mayoría electoral
B)  Para la ampliación de sus competencias, es necesario esperar un período de cinco años
C) La iniciativa corresponde a las Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares y a las 3/4 partes de los municipios con mayoría electoral
D) Son Comunidades Autónomas «de segundo grado»



10. ¿Qué es la cláusula residual de doble alcance prevista en el artículo 149.3 de la Constitución?
A) Una cláusula por la cual las materias que la Constitución no atribuye expresamente al Estado pueden corresponder a las Comunidades Autónomas
B)  Una cláusula según la cual las materias que no se hayan asumido por los Estatutos de Autonomía corresponden al Estado
C) Todas las respuestas anteriores son correctas
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



11. Según el artículo 141 de la CE, Cualquier alteración de los límites provinciales habrá de ser aprobada:
A) Por las Cortes generales, mediante mayoría absoluta y ley orgánica
B)  Por las Cortes generales por ley orgánica
C) Por las Cortes generales por ley ordinaria
D) Por las Cortes generales, mediante mayoría absoluta y ley ordinaria



12. Según la Constitución Española, la provincia es:
A) Una entidad local con personalidad jurídica plena, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado.
B)  Una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades del Estado.
C) Una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.
D) Una entidad local con personalidad jurídica plena, determinada por la agrupación de municipios y división territorial para el cumplimiento de las actividades de la Comunidad Autónoma.



13. Señala la respuesta correcta con respecto a la vía normal de acceso a la autonomía:
A) La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares o las ¾ partes de los municipios con mayoría electoral
B)  La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales y las ¾ partes de los municipios con mayoría electoral
C) La iniciativa puede partir de Diputaciones Provinciales u órganos interinsulares y las 2/3 partes de los municipios con mayoría electoral
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



14. Según el artículo 166 de la Constitución Española, ¿quién podrá ejercer la iniciativa para reformar la Constitución?
A) Se ejercerá por el Gobierno, el Senado y las asambleas legislativas de las  Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
B)  Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
C) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
D) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.



15. En materia de contratación pública,¿podrá el órgano de contratación incluir en el pliego, en función de la naturaleza y complejidad de éste, un plazo para que los licitadores puedan solicitar las aclaraciones que estimen pertinentes sobre su contenido?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, ya que basta con la información pública
D) Ninguna de las anteriores



16. En virtud de las disposiciones contenidas en la Ley de Contratos del Sector Público, si la financiación del contrato ha de realizarse con aportaciones de distinta procedencia, aunque se trate de órganos de una misma Administración pública, ¿cuántos expedientes se tramitarán  por el órgano de contratación al que corresponda la adjudicación del contrato?
A) Se tramitarán dos expedientes.
B)  Se tramitará un solo expediente
C) Se tramitarán tanto expedientes como aportaciones.
D) Ninguna de las anteriores



17. La aprobación de los pliegos de cláusulas administrativas particulares corresponderá, según lo previsto en la Ley de Contratos del Sector Público, a:
A) La Junta Consultiva de Contratación Administrativa del Estado
B)  La Administración General del Estado
C) Al Órgano de Contratación
D) Todas las respuestas son correctas



18. Atendiendo a lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, los pliegos de las cláusulas administrativas particulares deben incluir:
A) Los criterios de solvencia y adjudicación del contrato
B)  La obligación del adjudicador de cumplir las condiciones salariales de los trabajadores conforme al Convenio Colectivo sectorial de aplicación
C) Los supuestos de cesión obligatoria del contrato
D) Todas las respuestas son correctas



19. En virtud de lo dispuesto en la legislación de contratos, señala la afirmación correcta. Los pliegos y documentos serán aprobados por el órgano de contratación ​​​​​:
A) Antes o conjuntamente con la autorización del gasto
B)  Después de la licitación del contrato
C) Si no existe la licitación del contrato, después de la adjudicación provisional
D) Después de la autorización del gasto y antes de la adjudicación provisional



20. ¿Cuál de los siguientes medios no se utiliza para acreditar la solvencia financiera del empresario, conforme a lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Volumen anual de negocios
B)  En los casos en que resulte apropiado, justificante de la existencia de un seguro de indemnización por riesgos profesionales por importe igual o superior al exigido en el anuncio de licitación
C) Patrimonio neto, o bien ratio entre activos y pasivos, al cierre del último ejercicio económico
D) Declaración jurada del empresario



21. Conforme a lo dispuesto en la legislación de contratos del sector público, la acreditación de la solvencia del empresario deberá acreditarse mediante:
A) El volumen anual de negocio
B)  El patrimonio neto
C) En los casos en que resulte apropiado, justificante de la existencia de un seguro por riesgos profesionales por importe igual o superior al exigido
D) Todas las respuestas son correctas



22. La falta de capacidad de obrar por no disponer de solvencia económica ¿qué efecto produce, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público?
A) Es causa de anulabilidad
B)  Es causa de rescisión.
C) Es causa de nulidad
D) Es causa de revisión.



23. Las garantías exigidas en los contratos celebrados con las Administraciones Públicas podrán prestarse en alguna de las siguientes formas:
A) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.
B)  En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.
C) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante aval, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos.
D) En efectivo o en valores de Deuda Pública, mediante contrato de seguro de caución, cuando así se prevea en los pliegos, cuando así se prevea en los pliegos.



24. En los procedimientos de adjudicación de contratos con la Administración Pública, cuando se identifique una proposición que pueda ser considerada desproporcionada o anormal, ¿qué deberá hacerse?
A) Desestimar la oferta por baja temeraria.
B)  Requerir al licitador o licitadores que las hubieren presentado dándoles plazo suficiente para que justifiquen y desglosen razonada y detalladamente el bajo nivel de los precios, o de costes.
C) Rehacer el proceso de adjudicación.
D) Identificar la media aritmética de las ofertas y desechar ofertas por debajo de un 20% de dicha media.



25. Siguiendo la Ley de Contratos del Sector Público, el procedimiento en el cuál solo pueden presentar proposiciones aquellos empresarios que, a su solicitud y en atención a su solvencia, sean seleccionados por el órgano de contratación se denomina:
A) Procedimiento abierto
B)  Procedimiento restringido
C) Procedimiento negociado
D) Procedimiento privado



26. ¿En cuál de los siguientes casos, como norma general, no procede la adjudicación de contratos que celebren las Administraciones Públicas mediante procedimiento con negociación?
A) Cuando el contrato no pueda adjudicarse sin negociaciones previas debido a circunstancias específicas vinculadas a la naturaleza, la complejidad o la configuración jurídica o financiera de la prestación que constituya su objeto.
B)  Cuando el órgano de contratación no pueda establecer con la suficiente precisión las especificaciones técnicas por referencia a una norma, evaluación técnica europea, especificación técnica común o referencia técnica.
C) Cuando se trate de contratos de servicios sociales personalísimos que tengan por una de sus características determinantes el arraigo de la persona en el entorno de atención social.
D) Tras quedar desierta una subasta electrónica



27. ¿En cuál de los siguientes casos no está prohibido el pago aplazado de los contratos administrativos, en virtud de la Ley de Contratos del Sector Público?
A) La modalidad de arrendamiento financiero
B)  La modalidad de arrendamiento con opción de compra
C) Los casos en los que la Ley lo autorice expresamente
D) Todas las respuestas son correctas



28. Según lo dispuesto en la legislación de contratos del sector público, las modificaciones no previstas en el pliego de cláusulas administrativas particulares pueden efectuarse:
A) Cuando sea necesario añadir obras, suministros o servicios adicionales a los inicialmente contratados
B)  Cuando las modificaciones sean sustanciales
C) Cuando no se limite a introducir las variaciones estrictamente indispensables para responder a la causa objetiva que hace necesarias esas modificaciones
D) Cuando la necesidad de modificar un contrato no derive de circunstancias sobrevenidas



29. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los pliegos o el documento contractual prever penalidades para el caso de cumplimiento defectuoso de la prestación objeto del mismo? En caso afirmativo, ¿de qué porcentaje sobre el presupuesto del contrato?
A) Sí, hasta un 5%
B)  Sí, hasta el 10%
C) No, nunca
D) Sí, hasta un 3%



30. Según la Ley de Contratos del Sector Público, son causas de resolución del contrato:
A) La muerte o incapacidad sobrevenida del contratista individual o la extinción de la personalidad jurídica de la sociedad contratista.
B)  El mutuo acuerdo entre la Administración y el contratista.
C) Las establecidas expresamente en el contrato.
D) Todas las respuestas son correctas.



31. Según la legislación en materia de contratos del sector público, contra la resolución del recurso especial en materia de contratación, ¿qué recurso cabe?
A) Recurso contencioso-administrativo
B)  Recurso de alzada
C) Recurso potestativo de reposición
D) Recurso extraordinario de revisión



32. ¿Qué orden jurisdiccional es competente para resolver litigios relativos a la modificación de los contratos públicos?
A) El orden social
B)  El orden civil
C) El orden penal
D) El orden contencioso-administrativo



33. El Estatuto tiene por objeto regular el régimen jurídico aplicable al personal funcionario y, en su caso, laboral que esté al servicio de las Administraciones de
A) Estado
B)  CCAA y ciudades de Ceuta y Melilla
C) Entidades locales, Organismos públicos y Universidades públicas
D) Todas las respuestas son correctas



34. Los sistemas de evaluación del desempeño, regulados en el artículo 20 del Estatuto Básico del Empleado Público, se adecuan a los siguientes criterios:
A) Transparencia
B)  Objetividad
C) Imparcialidad
D) Todas las respuestas son correctas



35. Por norma general, el personal funcionario con destino definitivo debe permanecer en cada puesto de trabajo antes de poder participar en concursos de provisión un mínimo de
A) 1 año
B)  2 años
C) 3 años
D) 4 años



36. Según la regulación del Estatuto Básico del Empleado Público en materia de sanciones, ¿cuál de los siguientes, en su caso, no es un criterio de graduación de las faltas disciplinarias?
A) El grado de intencionalidad
B)  El grado de reparación del perjuicio causado
C) La reincidencia
D) Los daños producidos a la Administración.



37. Los funcionarios de carrera tendrán derecho a un período de excedencia para atender al cuidado de un familiar que se encuentre a su cargo, hasta el segundo grado inclusive de consanguinidad o afinidad que por razones de edad, accidente, enfermedad o discapacidad no pueda valerse por sí mismo y no desempeñe actividad retribuida con una duración máxima de:
A) 1 año
B)  2 años
C) 3 años
D) 5 años



38. Señala, de entre las siguientes, la opción correcta en relación a los requisitos temporales necesarios para solicitar una excedencia voluntaria por interés particular:
A) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cuatro años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados
B)  Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cinco años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
C) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cinco años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
D) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cuatro años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados



39. El artículo 89. 1 considera que son modalidades de excedencia:
A) La excedencia  por interés particular, la excedencia voluntaria por agrupación familiar, la excedencia por cuidado de familiares, la excedencia por razón de violencia de género y la excedencia por razón de violencia terrorista.
B)  La excedencia voluntaria por interés particular,  la excedencia por cuidado de familiares, la excedencia por razón de violencia de género y la excedencia por razón de violencia terrorista.
C) La excedencia voluntaria por interés particular, la excedencia voluntaria por agrupación familiar, la excedencia por cuidado de familiares, la excedencia por razón de violencia ( incluye violencia terrorista y violencia de género)
D) La excedencia voluntaria por interés particular, la excedencia voluntaria por agrupación familiar, la excedencia por cuidado de familiares, la excedencia por razón de violencia de género y la excedencia por razón de violencia terrorista.



40. Por razón de las faltas cometidas podrán imponerse sanciones. Indica cuál de las siguientes es incorrecta:
A) Separación del servicio de los funcionarios, que en el caso de los funcionarios interinos comportará la revocación de su nombramiento, y que sólo podrá sancionar la comisión de faltas muy graves y graves
B)  Despido disciplinario del personal laboral, que sólo podrá sancionar la comisión de faltas muy graves
C) Suspensión firme de funciones, o de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 6 años
D) Apercibimiento



41. ¿Cuál de las siguientes no es causa de cese del Presidente de una Comunidad Autónoma?
A) Renovación del parlamento
B)  Denegación de una moción de censura o aprobación de una cuestión de confianza
C) Dimisión
D) Notoria incapacidad permanente



42. Dentro de cada Comunidad Autónoma la circunscripción electoral es ordinariamente:
A) Municipal
B)  Comarcal
C) Provincial
D) Regional



43. El listado de materias que se recoge en el artículo 148.1 de la Constitución Española...
A) Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por el Estado
B)  Son las materias que son asumidas como competencia exclusiva por las Comunidades Autónomas
C) Son las materias que pueden ser asumidas por las Comunidades y compartidas con el Estado
D) Justifica la existencia de las Comunidades Autónomas, en tanto en cuento, se reservan estas materias para su regularización en el ámbito autonómico



44. En la Constitución se establecen 3 vías de acceso a la Autonomía. Con cuál de estas tres vías se relaciona el siguiente dato:  "No es necesario dejar transcurrir 5 años para la ampliación de competencias""
A) Vía normal
B)  Vía cualificada 
C) Vía Especial
D) En ninguna de ellas, 



45. ¿Qué se regula y establece en el artículo 149.1 de la Constitución Española?
A) La delegación de competencias
B)  Las materias sobre las que el Estado tiene competencia exclusiva
C) Competencias exclusivas del Estado
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



46. En su calidad de Administraciones Públicas, el artículo 4 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local, le otorga a los Municipios, Provincias e Islas: 
A) La potestad tributaria pero no la financiera
B)  La potestad de autoorganización pero no la reglamentaria
C) La potestad expropiatoria
D) La portestad de ejecución forzosa pero no la sancionadora



47. Indica cuál de las respuestas siguiente es falsa: en todos los Ayuntamientos deben existir obligatoriamente:
A) El Alcalde
B)  Los Tenientes de Alcalde
C) La Junta de Gobierno local
D) El Pleno



48. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al régimen jurídico de los municipios y provincias que se regula en la Ley 7/1985, de 2 de abril:
A) La provincia es una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios
B)  Corresponde a las Diputaciones las competencias sobre haciendas locales y tutela financiera de los entes locales
C) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponden a la Diputación, como órgano representativo de la misma
D) La comarca se configura como la agrupación voluntaria de municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.



49. Los términos municipales no son inalterables. Indica cuál de las causas de modificación de los términos municipales son falsas:
A) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes
B)  Por fusión de dos o más municipios limítrofes a fin de constituir uno solo
C) Por segregación de parte del territorio de un Municipio o de varios para constituir un nuevo Municipio.
D) Por incorporación de uno o más municipios a otro u otros limítrofes de distintas provincias



50. Señala la respuesta incorrecta. ¿Cuándo podrá efectuarse la segregación de parte de un municipio?​​​​​​​
A) Cuando el territorio segregado no cuente con los recursos suficientes para el cumplimiento de las competencias municipales.
B)  Cuando la segregación suponga una disminución en la calidad de los servicios que venían siendo prestados.
C) Cuando el núcleo o poblado de que se trate estuviere unido por calle o zona urbana a otro municipio originario.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



51. Son fines propios y específicos de la Provincia garantizar los principios de solidaridad y equilibrio intermunicipales, en el marco de la política económica y social, y en particular:
A) La pregunta es falsa: garantizar el principio de solidaridad no es un fin propio y específico de la Provincia
B)  Participar en la coordinación de la Administración autonómica con la de la Comunidad Autónoma y la del Estado
C) Asegurar la prestación integral y adecuada en la totalidad del territorio provincial de los servicios de la competencia municipal.
D) Todas las respuestas son falsas



52. Señala la respuesta correcta conforme a lo establecido en la Ley de Prevención de Riesgos Laborales: "El empresario garantizará a los trabajadores que tenga a su servicio la vigilancia periódica de su estado de salud en función de los riesgos inherentes al trabajo, pero esta vigilancia solo podrá llevarse a cabo cuando el trabajador preste su consentimiento".
A) Verdadero, si el trabajador tiene más de 45 años
B)  Falso
C) Verdadero
D) Verdadero si el trabajador tiene más de 55 años



53. Es obligatorio que el empresario constituya un servicio de prevención propio cuando concurran alguno de los siguientes supuestos:
A) Que se trate de empresas que cuenten con menos de 100
B)  Que se trate de empresas que cuenten con más de 500 trabajadores
C) Que así lo decida al autoridad laboral
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



54. Los representantes legales pueden acordar la paralización de la actividad en el caso de que no se hubiesen adoptado las medidas necesarias que garantizasen la salud y seguridad de los trabajadores. Este acuerdo se comunica a la empresa ¿qué plazo tiene la autoridad laboral para anular o ratificar la paralización?
A) 72 horas
B)  48 horas
C) 36 horas
D) 24 horas



55. Señala la respuesta incorrecta. ¿Quiénes pueden concertar operaciones de seguro con el fin de garantizar como ámbito de cobertura la previsión de riesgos derivados del trabajo?
A) La empresa respecto de sus trabajadores
B)  Las sociedades mercantiles respecto a sus socios cuya actividad consista en la prestación de su trabajo personal
C) Los trabajadores autónomos respecto a ellos mismos
D) Las sociedades cooperativas respecto a sus socios que presten su trabajo personal



56. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con las Decisiones comunitarias?
A) Normalmente tienen un alcance general
B)  Son obligatorias para sus destinatarios
C) Deben ser motivadas
D) Deben ser notificadas a sus destinatarios



57. El derecho subsidiario recoge
A) Las fuentes escritas de derecho comunitario
B)  Las fuentes no escritas del derecho comunitario
C) Los acuerdos entre los Estados miembros
D) Todas son correctas



58. El efecto directo vertical es un principio de la Unión Europea que
A) No existe
B)  Está presente en las relaciones entre particulares 
C) Está presente en las relaciones jurídicas entre particulares y el Estado 
D) Está presente en las relaciones en las relaciones jurídicas entre Estados Miembros 



59. En relación con el Derecho de la Unión Europea, qué es El FEDER
A) Es el principal instrumento de la Unión Europea, con el que se fomenta el apoyo de medidas tendentes a prevenir y combatir el desempleo, desarrollar recursos humanos y fomentar la integración social en el mercado de trabajo. 
B)  Tratado de Lisboa
C) Es un instrumento Europeo que ofrece una contribución económica a aquellos proyectos vinculados con el medio ambiente y las redees traneuropeas en el ámbito de la infraestructura de transportes. 
D) Es un instrumento que surge con el objetivo de corregir y contribuir favorablemente ante los prinicpales desequilibrios regionales de la Unión Europea. 



60. El Fondo de Cohesión se crea en el
A) Tratado de Roma
B)  Ninguna respuesta es correcta 
C) Tratado de Maastricht
D) Tratado de Amsterdam



61. Las Directivas comunitarias entran en vigor, por regla general:
A) El día de su notificación
B)  El día siguiente al de su notificación
C) A los 10 días de su publicación
D) Al mes de su publicación



62. Para garantizar un uso eficiente de los Fondos Estructurales, habrán de respetarse una serie de Principios.
A) La organización de los fondos por objetivos y por regiones
B)  La colaboración entre la Comisión, los Estados miembros y las autoridades regionales para la planificación, la ejecución y el seguimiento de su utilización
C) La programación de las intervenciones
D) Todas las respuestas son correctas



63. En el contexto y situación de la Unión Europea, señala la respuesta que identifique un PNR 
A) Es un paquete de medidas de referencia de las política económicas a medio plazo, estableciendo como objetivo estratégico la plena convergencia con la Unión Europea
B)  Es un reglamento comunitario para la adhesión al euro
C) Es una directriz europea nacida en el Tratado de Lisboa para lograr la homogeneización fiscal
D) Todas las respuestas son correctas



64. Los Acuerdos Comerciales difieren según su contenido, por tanto, ¿cuál se los siguientes no se corresponde con un tipo de acuerdo comercial?
A) Unión aduanera
B)  Acuerdos de aranceles aduaneros
C) Acuerdos de asociación y cooperación 
D) Acuerdos de estabilización y acuerdos de libre comercio



65. Según la Ley Orgánica de Igualdad, la igualdad formal o legal
A) Supone el reconocimiento jurídico de la igualdad
B)  Supone que la igualdad formal será efectiva
C) Es lo mismo que la igualdad real
D) Todas las respuestas son correctas



66. La Ley para la igualdad efectiva de mujeres y hombres es:
A) Ley 3/2007
B)  Ley 3/2008
C) Ley 4/2007
D) Ley 5/2008



67. Los bloques de indicadores temáticos, según la LO de Igualdad
A) Recogen aquellos grupos de indicadores concretos que hacen referencia a la situación de las mujeres españolas, organizados desde la perspectiva de los ámbitos de competencia del Ministerio de Igualdad.
B)  Recoge aquellos indicadores que emanan de la Ley Orgánica de Igualdad 3/2007 o que forman parte del plan de evaluación del “Plan Estratégico para la igualdad de oportunidades entre mujeres y hombres”.
C) Incluyen aquellos indicadores genéricos basados en la identificación de la presencia y/o situación de las mujeres españolas en distintos ámbitos socioeconómicos, por contraste con la de los hombres
D) Todas las respuestas son ciertas



68. ¿Qué es lo que se conoce por discriminación directa por razón de sexo?
A) La situación en que una disposición, criterio o práctica aparentemente neutros ponen a una persona de un sexo en una situación de desventaja respecto a otras personas 
B)  La situación en que se encuentra una persona que sea, haya sido o pudiera ser tratada, en atención a su sexo, de manera menos favorable que otra 
C) Cualquier comportamiento realizado en función del sexo de una persona, con el propósito o el efecto de atentar contra su dignidad y de crear un entorno intimidatorio, degradante u ofensivo
D) Todas las respuestas son falsas



69. Todo trato desfavorable a las mujeres relacionado con el embarazo o la maternidad, según la Ley Orgánica de Igualdad, es constitutivo de:
A) Discriminación directa por razón de sexo
B)  Acoso directo por razón de sexo 
C) Discriminación indirecta por razón de sexo
D) Acoso por razón de sexo



70. ¿Qué medidas adopta la Ley 1/2004 y en dónde se recogen?
A) Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título de la Ley 1/2004
B)  Se determinan medidas de sensibilización, prevención, detección e intervención en diferentes ámbitos. Se recogen el Título II de la Ley 1/2004
C) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título I de la Ley 2/2004
D) Se determinan medidas de sensibilización, prevención y actuación, interviniendo en diferentes ámbitos. Se recogen en el Título II de la Ley 2/2004



71. Según la Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre ¿a quién le corresponde el asesoramiento, evaluación, colaboración institucional, elaboración de informes y estudios, y propuestas de actuación en materia de violencia de género?
A) Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer
B)  Al Ministerio competente en materia de Igualdad
C) Al Ministerio del Interior
D) Al Observatorio Estatal de Igualdad



72. Señala la afirmación correcta con respecto a las medidas de sensibilización, prevención y detección de la violencia de género en el ámbito educativo:
A) Se establece la obligación de incorporar en todos los Consejos Escolares un miembro dedicado al impulso de medidas educativas a favor de la igualdad
B)  Se incorpora la educación en igualdad como un contenido curricular desde el nivel de Educación Primaria
C) Se establece la obligatoriedad de que las clases se desarrollen en lenguaje inclusivo, por su alto valor simbólico
D) Todas las medidas anteriores son correctas



73. Señala la respuesta incorrecta. La trabajadora víctima de violencia de género tiene derecho, en los términos previstos en el Estatuto de los Trabajadores:
A) A la reordenación de su tiempo de trabajo
B)  A la movilidad geográfica
C) A la suspensión de la relación laboral sin reserva de puesto de trabajo
D) Todos los anteriores son derechos laborales de las mujeres víctimas de violencia de género



74. ¿ Cuál es la duración del mandato de la Presidencia y del Adjunto de la Agencia Española de Protección de Datos?
A) 5 años, pudiendo renovarse por períodos de igual duración
B)  5 años
C) 5 años, pudiendo renovarse por otro período de igual duración
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



75. En el RGPD, el consentimiento...
A) Ha de ser explícito para determinados supuestos 
B)  Puede ser tácito o por omisión en determinados supuestos 
C) Debe ser inequívoco, en todo caso
D) Son correctas la primera y la tercera respuesta



76. Atendiendo al Reglamento Europeo de Protección de Datos, ¿en qué situaciones no está prohibido el tratamiento de datos personales pertenecientes a categorías especiales?
A) Cuando el interesado haya otorgado su consentimiento explícito para el tratamiento de dichos datos en uno o más fines especificados
B)  El tratamiento es necesario para el cumplimiento de obligaciones y el ejercicio de derechos específicos del responsable del tratamiento en el ámbito del Derecho Penal
C) Cuando el tratamiento sea necesario para la protección de intereses vitales del interesado, o bien de otra persona jurídica, en el caso de que el interesado no esté capacitado, física o jurídicamente
D) La primera y tercera respuesta son correctas



77. Dentro de la Ley de Transparencia 19/2013 el incumplimiento reiterado de la obligación de resolver en plazo tiene la consideración de
A) Infracción Leve
B)  Infracción Grave
C) Infracción Muy Grave
D) No es infracción



78. ¿Cuál de los siguientes no es una exigencia que imponga la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas a los presupuestos autonómicos?
A) La consignación del importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos que tengan cedidos
B)  El principio de trimestralidad
C) La obligatoriedad de que incluyan todos los gastos e ingresos
D) Todas las respuestas anteriores son requisitos mínimos que la LOFCA exige a los presupuestos autonómicos



79. En virtud de la Ley de Financiación de las Comunidades Autónomas pueden ser cedidos a las CCAA los siguientes tributos:
A) Impuesto sobre la Renta de las Personas Físicas, con carácter parcial con el límite máximo del 50 por ciento.
B)  Impuesto sobre Transmisiones Patrimoniales y Actos Jurídicos Documentados.
C) Impuesto sobre Sucesiones y Donaciones.
D) Todas las respuestas son correctas



80. La Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera...
A) Es coherente con la regla de gasto, que marca el mínimo de asignación de recursos de sus Presupuestos
B)  Obliga a la inclusión de un Fondo de Contingencia destinado a atender necesidades de carácter no discrecional y no previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado
C) Prevé un límite máximo de gasto financiero para el Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



81. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de Procedimiento Administractivo, ¿cuál de los siguientes supuestos no está excluido del ámbito de aplicación del procedimiento administrativo?
A) Los procedimientos que insten extranjeros no comunitarios ante misiones diplomáticas y oficinas consulares españolas
B)  Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto de los que tenga relación contractual
D) Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social



82. Según el artículo 31 de la Ley 39/2015, a efectos de cómputo de plazos, el registro electrónico de cada Administración y Organismo se rige por:
A) La fecha y hora oficial de la Comunidad Autónoma
B)  La fecha y hora oficial de Canarias
C) La fecha y hora oficial de la Península
D) La fecha y hora oficial de la sede electrónica de acceso



83. Con respecto a la obligación de resolver por parte de la Administración Pública, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa teniendo en cuenta lo establecido en la Ley 39/2015:
A) La Administración está obligada a dictar resolución expresa en todos los procedimientos y a notificarla cualquiera que sea su forma de iniciación.
B)  Se exceptúan de la obligación de resolver los supuestos de terminación del procedimiento por pacto o convenio, así como los procedimientos relativos al ejercicio de derechos sometidos únicamente al deber de comunicación previa a la Administración
C) El plazo máximo en el que debe notificarse una resolución expresa no podrá exceder de tres meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea
D) La Administración debe informar de los efectos que produzca el silencio administrativo



84. Cuando los plazos se señalen por días, el artículo 30.2 establece que éstos son:
A) Hábiles, por lo que se excluyen los domingos y festivos
B)  Naturales
C) Naturales excluyendo domingos
D) Hábiles, por lo que se excluyen sábados, domingos y festivos



85. En virtud de la Ley de Procedimiento Administrativo, ¿cuál de las siguientes no es una causa de la iniciación de oficio del procedimiento?
A) El acuerdo del órgano competente, por su propia iniciativa o por la orden de un órgano superior
B)  Que así lo disponga expresamente una disposición normativa con rango de ley
C) La petición razonada de otros órganos
D) Por denuncia



86. ¿Cuál de las siguientes no se considera Administración Pública?
A) La Administración General del Estado
B)  Las Universidades públicas
C) Las Entidades que integran la Administración Local
D) Los organismos públicos y entidades de derecho público vinculados o dependientes de las Administraciones Públicas



87. ¿Cuál de los siguientes no es un derecho de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas?
A) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con la Administración
B)  A ser respondidos con celeridad
C) A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas cuando así proceda
D) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso General electrónico de la Administración.



88. Según el artículo 96 de la Ley de Procedimiento Administrativo Común, ¿cuándo puede adoptarse la tramitación simplificada en el procedimiento sancionador?
A) Cuándo el órgano competente considere que la infracción es leve
B)  Cuándo el órgano competente considere que la infracción es grave
C) Cuándo el órgano competente considere que la infracción es muy grave
D) Cualquier procedimiento de la potestad sancionadora puede calificarse tramitarse de manera simplificada



89. El órgano instructor del procedimiento sancionador puede resolver el archivo de las actuaciones por el siguiente o los siguientes motivos:
A) Por la inexistencia de los hechos que pudieran constituir la infracción
B)  Cuando los hechos no resulten acreditados
C) Cuando los hechos probados no constituyan infracción administrativa
D) Todas las respuestas son correctas



90. El artículo 1 de la Ley 39/2015 establece que el objeto de la misma es 
A) Regular los requisitos de validez y eficacia de los actos administrativos
B)  Regular el procedimiento administrativo común a todas las Administraciones excluyendo el sancionador
C) Regular los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa pero no los de la potestad reglamentaria
D) Todas las respuestas son correctas



91. ¿Es posible la ampliación de un plazo ya vencido en el procedimiento administrativo?
A) No, en ningún caso
B)  Sí
C) Sí, si se solicita el día siguiente a la finalización del plazo
D) Queda a criterio del órgano administrativo correspondiente



92. En el procedimiento administrativo, ¿es posible realizar la ampliación de un plazo ya vencido?
A) Sí, a criterio del Órgano administrativo competente y siempre que no resulten perjudicados terceros por dicha ampliación.
B)  No, en ningún caso.
C) Sí, siempre que la ampliación se realice el día posterior a la finalización del plazo
D) Sí a petición del interesado.



93. La Ley 39/2015 es de aplicación supletoria en...
A) La revisión de actos en vía administrativa en materia tributaria
B)  Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
D) Los procedimientos administrativos en materia tributaria y, en particular, los procedimientos de gestión, liquidación, comprobación, investigación y recaudación de los diferentes tributos



94. Las cuestiones incidentales que se susciten en el procedimiento no suspenderán la tramitación del mismo salvo:
A) Causas de fuerza mayor
B)  Recusación
C) Separación del servicio de la persona encargada del expediente
D) Jubilación o baja de la persona encargada del expediente



95. Según la Ley 39/2015, las sedes electrónicas tienen que disponer como mínimo del siguiente contenido:
A) Inventario de los servicios y procedimientos administrativos disponibles en la sede electrónica y, en su caso, la carta de servicio y carta de servicios electrónicos
B)  Identificación de la sede, de su órgano titular, así como del órgano u órganos responsables de la gestión y de los servicios puestos a disposición de la ciudadanía en la misma
C) La relación de los medios electrónicos que se pueden utilizar.
D) Un servicio de contacto para el asesoramiento electrónico al usuario en la correcta utilización de la sede



96. Si la solicitud de iniciación del procedimiento administrativo no reúne los requisitos exigidos:
A) Se desestimará el inicio del requerimiento
B)  Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 10 días
C) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 15 días
D) Se requerirá al interesado subsane la falta en un plazo de 20 días



97. En el derecho administrativo son nulas de pleno derecho
A) Las disposiciones administrativas que vulneren la Constitución
B)  Las disposiciones administrativas que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales
C) Las disposiciones administrativas que regulen materias reservadas a la Ley
D) Todas las respuestas son correctas



98. Un procedimiento puede iniciarse de oficio por parte de la Administración:
A) Por acuerdo del órgano competente
B)  A petición razonada de otros órganos
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



99. ¿Cuál es el plazo que otorga la Ley del Procedimiento Administrativo, para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición? 
A) 10 días.
B)  2 meses
C) 20 días.
D) 1 mes



100. El plazo para interponer un recurso de alzada siempre que el acto no sea expreso es:
A) En cualquier momento a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
B)  1 mes a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
C) 2 meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo
D) 3 meses a partir del día siguiente a aquel en que, de acuerdo con su normativa específica, se produzcan los efectos del silencio administrativo



101. En virtud de la Ley 39/2015, si el acto administrativo es expreso el plazo para interposición de un recurso de alzada o potestativo de reposición será:
A) 15 días
B)  30 días
C) 1 mes
D) 10 días



102. ¿Qué Ley es la encargada de regular el funcionamiento electrónico del sector público?
A) Ley 11/2007, de 22 de junio
B)  Ley 40/2015, de 3 de octubre
C) Ley 11/2007. de 23 de junio
D) Ley 40/2015, de 1 de octubre



103. Todas las las informaciones, servicios y transacciones publicados en las sedes electrónicas respetarán los principios que establece la Ley 40/2015, que son: 
A) Transparencia y periodicidad
B)  Accesibilidad y periodicidad
C) Transparencia y accesibilidad
D) Accesibilidad y usabilidad



104. La Ley Orgánica 2/2012, de 27 de abril, de Estabilidad Presupuestaria y Sostenibilidad Financiera...
A) Es coherente con la regla de gasto, que marca el mínimo de asignación de recursos de sus Presupuestos
B)  Obliga a la inclusión de un Fondo de Contingencia destinado a atender necesidades de carácter no discrecional y no previstas en el Presupuesto inicialmente aprobado
C) Prevé un límite máximo de gasto financiero para el Estado, las Comunidades Autónomas y las Entidades Locales
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



105. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que el Presidente de Canarias es nombrado por:
A) El Parlamento de Canarias
B)  El Presidente del Gobierno de España
C) El Rey
D) Las Cortes Generales



106. El Estatuto de Autonomía de Canarias establece que las normas reglamentarias, los actos y acuerdos emanados de los órganos ejecutivos y administrativos de la Comunidad Autónoma de Canarias son recurribles en la vía:
A) Civil
B)  Penal
C) Contencioso-administrativa
D) Social



107. En el artículo 46 del Estatuto de Autonomía se regulan los Decretos-leyes. ¿Cuál es el plazo en el que se deben de convalidar por el Parlamento de Canarias?
A) Se deben de convalidar en el plazo de treinta días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
B)  Se deben de convalidar en el plazo de treinta días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación
C) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días hábiles, contados a partir de la fecha de su publicación
D) Se deben de convalidar en el plazo de veinte días naturales, contados a partir de la fecha de su publicación



108. ¿Cuál de los siguientes principios no se ha tenido en cuenta por el Estatuto de Autonomía de Canarias, respecto de la atribución de competencias que realizan las leyes autonómicas a las islas y municipios?
A) Garantía de la autonomía comunitaria
B)  Equidad
C) No duplicidad de las competencias
D) Estabilidad presupuestaria



109. ¿Qué son los Consejos de Barrio regulados en la Ley de Municipios de Canarias?
A) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal que proponen soluciones a los problemas vecinales que han sido detectados
B)  Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 100.000 habitantes cuando no se creen Juntas de Distrito
C) Los Consejos de Barrio son órganos de participación vecinal, obligatorios en los municipios de más de 50.000 habitantes cuando se creen Juntas de Distrito
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



110. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de los Concejales dentro de su área y por ende no se incluye en el artículo 40.2 de la Ley 7/2015, de Municipios:
A) La dirección del personal adscrito
B)  Presidir los Consejos sectoriales, de distrito o de barrio
C) El seguimiento del cumplimiento y ejecución de los contratos y Convenios
D) Sancionar a los organismos públicos y sociedades municipales adscritos al Área



111. ¿Cuáles son los órganos complementarios de existencia preceptiva en los municipios de más de 50.000 habitantes, según la Ley 7/2015, de Municipios?
A) Consejos de participación ciudadana
B)  Juntas de distrito
C) Consejos de sector
D) Ninguno de los anteriores



112. ¿Qué tipo de información no se regula en la Ley de 12/2014, de Transparencia y acceso a la información pública en la Comunidad Autónoma de Canarias?
A) Información estadística
B)  Información del patrimonio
C) Información en materia de retribuciones
D) Información de las encomiendas de gestión y delegación de competencias 



113. ¿Cuáles de las siguientes atribuciones pueden ser encomendadas a los jefes de sección o de negociado, en virtud del Decreto 212/1991, de organización de los Departamentos de la Administración de Canarias?
A) Pueden notificar las resoluciones administrativas en las materias que tengan asignadas
B)  Pueden expedir certificaciones de los expedientes que tramiten o cuyos antecedentes custodien, en las materias que tengan asignadas
C) Pueden diligenciar las comparecencias de los administrados, en las materias que tengan asignadas
D) Todas las respuestas son correctas



114. Con la entrada en vigor del Decreto 103/2015, del Presidente en el que se determina el número, denominación y composición de las Consejerías, ¿qué nuevas competencias han sido atribuidas a la Consejería de la Política Territorial, Sostenibilidad y Seguridad?
A) Se le han atribuido las competencias que, en materia de seguridad y emergencias tenía asignadas la Consejería de Economía, Hacienda y Seguridad
B)  Se le han atribuido las competencias que, en materia de sostenibilidad tenía asignadas la Consejería de Sostenibilidad y Obras Públicas
C) Ninguna de las respuestas es correcta
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



115. Según la Ley de régimen jurídico de las administraciones públicas canarias, los Tenientes de Alcalde sustituirán automáticamente al Alcalde cuando la ausencia de éste sobrepase…
A) Las 48 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
B)  Las 24 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
C) Las 72 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
D) Las 36 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento



116. En virtud de la regulación que ofrece la Ley 14/1990, sobre el régimen jurídico de las Administraciones Públicas de Canarias, ¿en qué plazo se debe constituir la Entidad Gestora?
A) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de cinco días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
B)  La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de diez días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
C) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de tres días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria
D) La Comisión Gestora se constituirá en el plazo de siete días, contados desde el de la designación de los Vocales, en sesión extraordinaria



117. Uno de los siguientes no es un Órgano Colegiado adscrito a la Presidencia del Gobierno. Indica cuál es:
A) El Consejo de la Capitalidad
B)  El Comité Jurídico Asesor
C) Comisión de Coordinación y Planificación 
D) El Comité de Inversiones de la Sociedad de la Información



118. ¿Qué comisión especial del Pleno del Cabildo Insular es preceptiva, según la Ley de Cabildos Insulares?
A) Resulta preceptiva la comisión especial informativa
B)  Resulta preceptiva la comisión especial de cuentas
C) Resulta preceptiva la comisión especial de sostenibilidad
D) Resulta preceptiva la comisión especial de gobierno abierto



119. De acuerdo con la regulación sobre la organización de los Cabildos Insulares en la Ley 5/2015, de Cabildos Insulares, señala la opción que sea falsa sobre la Junta de Portavoces:
A) La Junta de Portavoces es un órgano principal, constituido e integrado por la presidencia del pleno
B)  La Junta de Portavoces es un órgano complementario con normas de funcionamiento propias
C) La Junta de Portavoces se rige por las normas de carácter orgánico aprobadas por el pleno del cabildo insular
D) Ninguna de las anteriores se puede señalar como falsa



120. Conforme con la Ley 39/2015, los documentos que los interesados dirijan a los órganos de las Administraciones Públicas podrán presentarse
A) En el registro electrónico de la Administración u Organismo al que se dirijan, así como en los restantes registros electrónicos del sector público
B)  En las oficinas de Correos, en la forma que reglamentariamente se establezca
C) En las representaciones diplomáticas u oficinas consulares de España en el extranjero.
D) Todas las respuestas son correctas


SOLUCIONES
1 C
2 C
3 A
4 D
5 B
6 B
7 A
8 B
9 C
10 C
11 B
12 B
13 C
14 B
15 A
16 B
17 C
18 A
19 A
20 D
21 D
22 C
23 A
24 B
25 B
26 D
27 D
28 A
29 B
30 D
31 A
32 D
33 D
34 D
35 B
36 B
37 C
38 C
39 D
40 A
41 B
42 C
43 C
44 B
45 B
46 C
47 C
48 B
49 D
50 D
51 C
52 C
53 B
54 D
55 B
56 A
57 B
58 C
59 D
60 C
61 A
62 D
63 A
64 B
65 A
66 A
67 C
68 B
69 A
70 A
71 A
72 A
73 C
74 C
75 D
76 A
77 B
78 B
79 D
80 B
81 A
82 D
83 C
84 D
85 B
86 B
87 B
88 A
89 D
90 D
91 A
92 B
93 D
94 B
95 B
96 B
97 D
98 D
99 D
100 A
101 C
102 D
103 D
104 B
105 C
106 C
107 B
108 A
109 A
110 D
111 C
112 D
113 D
114 A
115 A
116 C
117 D
118 B
119 A
120 D
