Input file is " alatest7.html
Output file is " 
Inicio principal



1. El objeto de de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Es regular la ley de calidad.
B)  Es regular la ley del suelo.
C) Es regular la contratación del sector público.
D) Es regular la contratación del sector privado.



2. Son negocios y contratos que están excluidos de la Ley de Contratos del Sector Público, los siguientes:
A) La relación de servicio de los funcionarios privados y los contratos regulados en la legislación laboral.
B)  Las relaciones jurídicas consistentes en la prestación de un servicio privado cuya utilización por los usuarios requiera el abono de una tarifa, tasa o precio público de aplicación general.
C) Los acuerdos que celebre el Estado con otras Administraciones o con entidades de derecho internacional público.
D) Los contratos y convenios efectuados en virtud de un acuerdo internacional celebrado en relación con el estacionamiento de tropas.



3. Para resolver las controversias que surjan entre las partes en relación con los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos privados será competente el orden
A) Social
B)  Penal
C) Contencioso-Administrativo
D) Civil



4. Según la LOFCA, los rendimientos o productos de cual­quier naturaleza derivados de su patrimonio, así como las adquisiciones a título de herencia, legado o donación son:
A) Ingresos de Derecho Público
B)  Ingresos de Derecho Privado
C) Patrimonio de las Comunidades Autónomas
D) Tasas y contribuciones especiales



5. Se considera que forman parte del sector público, entre otros, los siguientes entes, organismos y entidades
A) La Administración General del Estado, las Administraciones de las Comunidades Autónomas y las Entidades que integran la Administración Local
B)  Las entidades gestoras y los servicios comunes de la Seguridad Social
C) Los organismos autónomos, las entidades públicas empresariales
D) Todas las respuestas son correctas



6. Con carácter preferente, los contratos privados, en lo relacionado con su preparación y adjudicación se rigen por:
A) Sus normas específicas
B)  La Ley de Contratos del Sector Público
C) Las normas del Derecho Administrativo
D) Por las normas del Derecho Privado



7. ¿Cuál de los siguientes no es un principio del ordenamiento jurídico consagrado en el artículo 9.3 de la Constitución Española?
A) Principio de legalidad
B)  Principio de retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables restrictivas de derechos
C) Principio de publicidad de las normas
D) Principio de jerarquía normativa



8. En su art.1.1 la Constitución determina que España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna unos valores superiores en su ordenamiento jurídico. ¿Cuáles son estos valores?
A) La libertad, la justicia, la igualdad.
B)  La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
C) La justicia, la igualdad y el pluralismo político.
D) La libertad, la justicia y el pluralismo político.



9. La característica constitucional de la rigidez se refiere a…
A) Que las materias constitucionales están reguladas muy al detalle, procurando no dejar ninguna materia fuera
B)  Que es de difícil reforma
C) Que es de difícil interpretación, y sólo puede interpretarse de manera literal
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



10. El  27 de agosto de 1992 se produce la reforma del artículo 13.2 de la Constitución; ¿cuál es la finalidad de esa reforma?
A) Adaptar el derecho de sufragio de todos los españoles en las elecciones municipales al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
B)  Adaptar el derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones municipales al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
C) Adaptar el derecho de sufragio de los extranjeros en las elecciones autonómicas al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.
D) Adaptar el derecho de sufragio de todos los españoles en las elecciones autonómicas al contenido del Tratado de la Unión Europea suscrito el 7 de febrero de 1992.



11. ¿Quién ejercerá la iniciativa de la reforma constitucional?
A) El Gobierno
B)  El Congreso y el Senado
C) Las Asambleas Legislativas de las CCAA
D) Todas las respuestas son correctas



12. Según el artículo 166 de la Constitución Española, ¿quién podrá ejercer la iniciativa para reformar la Constitución?
A) Se ejercerá por el Gobierno, el Senado y las asambleas legislativas de las  Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
B)  Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.
C) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados, el Senado y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas.
D) Se ejercerá por el Gobierno, el Congreso de Diputados y las asambleas legislativas de las Comunidades Autónomas, quedando expresamente prohibida la posibilidad de la iniciativa popular.



13. El orden jurisdiccional competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación de los contratos administrativos es:
A) Social
B)  Penal
C) Contencioso-administrativo
D) Civil



14. En materia de contratación pública,¿podrá el órgano de contratación incluir en el pliego, en función de la naturaleza y complejidad de éste, un plazo para que los licitadores puedan solicitar las aclaraciones que estimen pertinentes sobre su contenido?
A) Sí, siempre
B)  No, nunca
C) No, ya que basta con la información pública
D) Ninguna de las anteriores



15. El Consejo de Ministros, ¿cuándo podrá reclamar el conocimiento y autorización de un contrato del sector público?
A) Nunca.
B)  Siempre, ya que podrá hacerlo discrecionalmente.
C) Siempre que se trate de contratos de más de 6 millones de euros de presupuesto.
D) Sólo cuando se trate de contratos de más de 12 millones de euros de presupuesto.



16. Señala la opción correcta en relación a la garantía global de los contratos establecida en la Ley de Contratos del Sector Público:
A) La garantía global deberá constituirse solamente mediante aval.
B)  Para la afectación de la garantía global a un contrato concreto, la caja o establecimiento donde se hubiese constituido emitirá, a petición de los interesados, una certificación acreditativa de su existencia y suficiencia, en un plazo máximo de tres días hábiles desde la presentación de la solicitud en tal sentido, procediendo a inmovilizar el importe de la garantía a constituir, que se liberará c
C) El empresario no podrá constituir una garantía global para afianzar las responsabilidades que puedan derivarse de la ejecución de todos los que celebre con una Administración Pública, o con uno o varios órganos de contratación.
D) La garantía global responderá, genérica y permanentemente, del cumplimiento por el adjudicatario de las obligaciones derivadas de los contratos cubiertos por la misma hasta el 10%, o porcentaje mayor que proceda, del importe de adjudicación o del presupuesto base de licitación, cuando el precio se determine en función de precios unitarios.



17. En virtud de lo dispuesto en la normativa de contratos del sector público, la garantía constituida mediante contrato de seguro de caución:
A) La garantía provisional y definitiva en este caso podrá constituirse aunque el contrato no se celebre con entidad aseguradora autorizada para operar en España en el ramo del seguro de caución y que dicha entidad cumpla los siguientes requisitos necesarios.
B)  La garantía surtirá efectos hasta que el asegurado, o quien actúe en su nombre, autorice expresamente su cancelación o devolución.
C) El plazo de duración del seguro de caución como garantía en el ámbito de la contratación de las Administraciones públicas no será el de la obligación u obligaciones garantizadas.
D) Si la duración de éstas superase los 15 años, el contratista vendrá obligado a prestar nueva garantía durante el último mes del plazo indicado, salvo que se acredite debidamente la prórroga del contrato de seguro.



18. Señala la afirmación correcta en relación al régimen jurídico de la garantía tal y como se establece en la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Aprobada la liquidación del contrato y transcurrido el plazo de garantía, si no resultaren responsabilidades se devolverá la garantía constituida o se cancelará el aval o seguro de caución.
B)  Será devuelta hasta que se haya producido el vencimiento del plazo de garantía.
C) Transcurrido un mes desde la fecha de terminación del contrato, sin que la recepción formal y la liquidación hubiesen tenido lugar por causas no imputables al contratista, se procederá, sin más demora, a la devolución o cancelación de las garantías una vez depuradas las responsabilidades.
D) En el supuesto de recepción parcial sólo podrá la administración solicitar la devolución o cancelación de la parte proporcional de la garantía cuando así se autorice expresamente en el pliego de cláusulas administrativas particulares.



19. Conforme a los procedimientos de adjudicación en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál es el criterio utilizado para determinar las ofertas anormalmente bajas?
A) Cuando exista un único criterio de valoración, se atiende a lo dispuesto en los pliegos que rigen el contrato, en los que se establece cuando una oferta puede considerarse anormal
B)   Cuando el único criterio valorable para determinar la adjudicación del contrato sea su precio, el carácter anormal de la oferta se aprecia de acuerdo con los parámetros objetivos que se establezcan, por referencia al conjunto de ofertas válidas que se hayan presentado y se atiende a las condiciones sociales y medioambientales que se presentan.
C) Cuando el único criterio valorable para determinar la adjudicación del contrato sea su precio, el carácter anormal de la oferta se aprecia de acuerdo con los parámetros objetivos que se establezcan, por referencia al conjunto de ofertas válidas que se hayan presentado.
D) Cuando el único criterio valorable para determinar la adjudicación del contrato sea su precio, el carácter anormal de la oferta se aprecia de acuerdo con los parámetros objetivos que se establezcan, por referencia al conjunto de ofertas válidas que se hayan presentado y se atiende a las condiciones sociales, medioambientales y técnicas que se presentan.



20. El plazo para la presentación de proposiciones en el procedimiento abierto abierto simplificado será, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, de:
A) 15 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante
B)  15 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante, salvo en los contratos de obras que tendrá como mínimo 20 días
C) 20 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante
D) 20 días mínimo, a contar desde el día siguiente a la publicación en el perfil del contratante, salvo en los contratos de obras que tendrá como mínimo 30 días



21. Siguiendo la Ley de Contratos del Sector Público, y en relación con la selección del contratista, ¿en qué casos de los siguientes no procederá más de un criterio?
A) Aquéllos cuyos proyectos o presupuestos no hayan podido ser establecidos previamente y deban ser presentados por los licitadores.
B)  Contratos de obras menores.
C) Aquéllos para cuya ejecución facilite el órgano, organismo o entidad contratante materiales o medios auxiliares cuya buena utilización exija garantías especiales por parte de los contratistas.
D) Contratos de concesión de servicios.



22. ¿Podrán las entidades del sector público centralizar la contratación pública?  
A) Sí, en determinados casos.
B)  No, nunca
C) Sí, pero sólo las entidades locales.
D) Sí, pero solo las comunidades autónomas.



23. En los contratos celebrados con el sector público, los órganos de contratación podrán acordar la utilización de un procedimiento abierto simplificado en los contratos de obras, suministro y servicios cuando se cumpla:
A) Que el valor del contrato sea inferior a 2.000.000.
B)  Que no esté sujeto a regulación armonizada
C) Que no existan entre los criterios de adjudicación ninguno evaluable mediante juicio de valor.
D) Que su valor sea igual o inferior a 2.000.000 € en el caso de contratos de obras y de 100.000 € en el caso de contratos de suministros y de servicios así como entre los criterios de adjudicación no haya ninguno evaluable mediante juicio de valor.



24. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los pliegos o el documento contractual prever penalidades para el caso de cumplimiento defectuoso de la prestación objeto del mismo? En caso afirmativo, ¿de qué porcentaje sobre el presupuesto del contrato?
A) Sí, hasta un 5%
B)  Sí, hasta el 10%
C) No, nunca
D) Sí, hasta un 3%



25. Para que los adjudicatarios puedan ceder sus derechos y obligaciones a terceros deberán cumplirse los siguientes requisitos, en virtud de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Que el órgano de contratación autorice, de forma previa y expresa, la cesión.
B)  Que el cesionario tenga capacidad para contratar con la Administración y la solvencia que resulte exigible, debiendo estar debidamente clasificado si tal requisito ha sido exigido al cedente, y no estar incurso en una causa de prohibición de contratar.
C) Todas las respuestas son correctas.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



26. Conforme a lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿cuál de los siguientes actos no es susceptible de recurso especial en materia de contratación?
A) Los procedimientos de adjudicación que se sigan por el trámite de urgencia
B)  Los anuncios de licitación
C) Los actos de trámite adoptados en el procedimiento de adjudicación, siempre que éstos decidan directa o indirectamente sobre la adjudicación
D) La formalización de encargos a medios propios en los casos en que estos no cumplan los requisitos legales



27. ¿Cuál es el orden jurisdiccional competente para resolver las cuestiones litigiosas relativas a la preparación, adjudicación, efectos, cumplimiento y extinción de los contratos administrativos?
A) Civil
B)  Penal
C) Contencioso-administrativo
D) Social



28. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, los contratos de obras son susceptibles de recurso especial en materia de contratación siempre que su valor estimado supere:
A) 1.000.000 de euros
B)  500.000 de euros
C) 3.000.000 de euros
D) 2.000.000 de euros



29. Al conjunto ordenado de oportunidades de ascenso y expectativas de progreso profesional conforme a los principios de igualdad, mérito y capacidad se le denomina:
A) Concurso de traslados
B)  Concurso - oposición
C) Carrera horizontal
D) Carrera profesional



30. El Estatuto Básico del Empleado Público se desarrolla en:
A) RDL 5/2015 de 30 de octubre
B)  Ley 7/2007 de 12 de abril
C) Ley 39/2015 de 1 de octubre
D) Ley 40/2015 de 1 de octubre



31. El artículo 59 se establece que en las ofertas de empleo se reserva un cupo de las vacantes para ser cubiertas entre personas con discapacidad. Este cupo no será inferior al
A) 0.05
B)  0.1
C) 0.07
D) 0.02



32. Las disposiciones del Estatuto Básico del Empleado Público se pueden aplicar directamente a determinadas categorías cuando ésta posibilidad se recoja en sus legislaciones específicas.  Señala entre los siguientes, el caso en que esto no sea posible 
A) Personal funcionario de las Cortes Generales y de las Asambleas Legislativas de las Comunidades Autónomas.
B)  Personal funcionario de los demás Órganos Constitucionales del Estado y de los Órganos Estatutarios de las Comunidades Autónomas
C) Personal militar de las Fuerzas Armadas
D) La aplicación del EBEP no es imposible en ninguno de los tres ámbitos anteriores. Sus legislaciones específicas prevén una aplicación directa del Estatuto del Empleado Público. 



33. El acceso a cuerpos o escalas del mismo Subgrupo profesional, de acuerdo con lo dispuesto en el Estatuto Básico se denomina
A) Carrera horizontal
B)  Carrera vertical
C) Promoción interna vertical
D) Promoción interna horizontal



34. Por norma general, el personal funcionario con destino definitivo debe permanecer en cada puesto de trabajo antes de poder participar en concursos de provisión un mínimo de
A) 1 año
B)  2 años
C) 3 años
D) 4 años



35. El Estatuto Básico del Empleado Público establece que aquel personal que en virtud de contrato de trabajo formalizado por escrito, en cualquiera de las modalidades de contratación de personal previstas en la legislación laboral, presta servicios retribuidos por las Administraciones Públicas recibe el nombre 
A) Personal funcionario de carrera
B)  Personal funcionario interino
C) Personal laboral
D) Personal eventual



36. Conforme a lo que establece el Estatuto Básico del Empleado Público, el personal que realiza funciones de confianza o de asesoramiento especial recibe el nombre de:
A) Personal interino
B)  Personal laboral
C) Personal funcionario
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



37. Conforme con el RD por el que se aprueba el Reglamento General de ingreso del personal al servicio de la Administración General del Estado y de provisión de puestos de trabajo y promoción profesional de los funcionarios civiles de la Administración General del Estado, los puestos de trabajo se clasifican en
A) 30 niveles
B)  25 niveles
C) 15 niveles
D) 20 niveles



38. Indica cuál de las siguientes no es una situación de excedencia
A) Por interés particular
B)  Por agrupación familiar
C) Por interés general
D) Por cuidado de familiares



39. Los funcionarios de carrera se hallarán en alguna de las siguientes situaciones
A) Servicio activo
B)  Servicios especiales
C) Excedencia
D) Todas las respuestas son correctas



40. Señala, de entre las siguientes, la opción correcta en relación a los requisitos temporales necesarios para solicitar una excedencia voluntaria por interés particular:
A) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cuatro años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados
B)  Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cinco años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
C) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante los cinco años inmediatamente anteriores y se debe permanecer en esta situación un mínimo de dos años continuados
D) Es preciso haber prestado servicios efectivos durante cuatro años y se debe permanecer en esta situación un mínimo de tres años continuados



41. Por razón de las faltas cometidas podrán imponerse sanciones. Indica cuál de las siguientes es incorrecta:
A) Separación del servicio de los funcionarios, que en el caso de los funcionarios interinos comportará la revocación de su nombramiento, y que sólo podrá sancionar la comisión de faltas muy graves y graves
B)  Despido disciplinario del personal laboral, que sólo podrá sancionar la comisión de faltas muy graves
C) Suspensión firme de funciones, o de empleo y sueldo en el caso del personal laboral, con una duración máxima de 6 años
D) Apercibimiento



42. Uno de los siguientes derechos de los funcionarios no es un derecho individual ejercido colectivamente. Señala cuál es:
A) La libertad sindical
B)  La negociación colectiva
C) El ejercicio de la huelga
D) La libre asociación profesional



43. De las siguientes materias, en virtud de los artículos 148 , 149 y 150 de la CE,  sobre cuál no pueden asumir competencias las Comunidades Autónomas:
A) Ordenación del territorio, urbanismo y vivienda
B)  Los puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y los que no desarrollen actividades comerciales
C) La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial
D) Sanidad exterior, bases y coordinación general de la sanidad, legislación sobre los productos farmacéuticos



44. El artículo 150 de la Constitución Española realiza una serie de matizaciones sobre la atribución de competencias. Señala cuál de las siguientes respuestas no es una de las matizaciones que prevé la CE.
A) Las Cortes Generales, en competencias estatales, pueden atribuir a todas o alguna CCAA la facultad de dictar para sí mismas normas legislativas en el marco de los principios, bases y directrices de una ley estatal, estableciéndose en cada ley marco la modalidad del control de las Cortes Generales sobre estas normas legislativas. 
B)  El Estado puede transferir o delegar en las Comunidades Autónomas, mediante Ley Orgánica, facultades en las materias de titularidad estatal que, por su propia naturaleza sean susceptibles de transferencia o delegación, pero la Ley no preverá la transferencia de medios financieros, ni las formas de control que se reserve el Estado.
C) El Estado puede dictar leyes que establezcan los principios necesarios para armonizar las disposiciones normativas de las Comunidades Autónomas, aún en el caso de materias atribuidas a la competencia de éstas, cuando así lo exija el interés general. Le corresponde a las Cortes Generales, la apreciación de esta necesidad, por mayoría absoluta cada Cámara.
D) La segunda y la tercera respuesta no son matizaciones del artículo 150 de la Constitución Española



45. ¿Por cuántas cámaras se constituyen los Parlamentos autonómicos?
A) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por dos Cámaras, integradas por el mismo número de miembros en todas las Comunidades.
B)  Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por una sola Cámara, integrada por un número de miembros que varía de unas Comunidades a otras.
C) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por dos Cámaras, integradas por un número de miembros que varía de unas Comunidades a otras.
D) Todos los Parlamentos autonómicos están constituidos por una sola Cámara, integrada por el mismo número de miembros en todas las Comunidades.



46. ¿Qué se regula y establece en el artículo 149.1 de la Constitución Española?
A) La delegación de competencias
B)  Las materias sobre las que el Estado tiene competencia exclusiva
C) Competencias exclusivas del Estado
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas



47. Los funcionarios/as deben permanecer en cada puesto de trabajo obtenido por concurso un mínimo de dos años para poder para ser nombrados/as con carácter provisional en otro puesto de trabajo. ¿Es correcta esta afirmación?
A) No
B)  Sí, salvo que se trate de puestos en una misma Diputación Provincial
C) Sí, salvo el nombramiento con carácter definitivo del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, por motivos de urgencia y de imposibilidad de nombrar a funcionario/a con más de dos años de antigüedad
D) Sí, salvo que se trate de puestos en una misma Entidad Local



48. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de las provincias prevista en la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Local ?
A) La coordinación de los servicios municipales entre sí para la garantía de la prestación integral y adecuada de los servicios de competencia municipal
B)  La ordenación del tráfico de vehículos y personas en vías urbanas
C) La asistencia y la cooperación jurídica, económica y técnica a los Municipios, especialmente a los de menor capacidad económica y de gestión.
D) La prestación de servicios públicos de carácter supramunicipal y, en su caso, supracomarcal.



49. Conforme el artículo 122.5 LRBRL, ¿cuál de las siguientes no es una función del Secretario/a General del Pleno?
A) El estudio, informe o consulta de los asuntos que hayan de ser sometidos a la decisión del Pleno.
B)  La expedición, con el visto bueno del Presidente del Pleno, de las certificaciones de los actos y acuerdos que se adopten.
C) La redacción y custodia de las actas, así como la supervisión y autorización de las mismas, con el visto bueno del Presidente del Pleno.
D) Todas las anteriores son atribuciones del Secretario/a General del Pleno



50. En su calidad de Administraciones Públicas, el artículo 4 de la Ley Reguladora de Bases del Régimen Local, le otorga a los Municipios, Provincias e Islas: 
A) La potestad tributaria pero no la financiera
B)  La potestad de autoorganización pero no la reglamentaria
C) La potestad expropiatoria
D) La portestad de ejecución forzosa pero no la sancionadora



51. En virtud de la Ley Reguladora de las Bases de Régimen Loca, la convocatoria de las sesiones del Pleno le corresponde
A) Al alcalde
B)  Al teniente de alcalde
C) A la mesa del pleno
D) A la secretaría del alcade



52. La creación de nuevos municipios sólo podrá realizarse sobre la base de núcleos de población territorialmente diferenciados, de al menos
A) 5000 habitantes
B)  10000 habitantes
C) 15000 habitantes
D) 20000 habitantes



53. Las competencias de las entidades locales son
A) Propias o atribuidas por delegación
B)  Directas o indirectas
C) Primarias o secundarias
D) Administrativas o ejecutivas



54. Los funcionarios/as deben permanecer en cada puesto de trabajo obtenido por concurso un mínimo de dos años para poder para ser nombrados/as con carácter provisional en otro puesto de trabajo. ¿Es correcta esta afirmación?
A) No
B)  Sí, salvo que se trate de puestos en una misma Diputación Provincial
C) Sí, salvo el nombramiento con carácter definitivo del Ministerio de Hacienda y Administraciones Públicas, por motivos de urgencia y de imposibilidad de nombrar a funcionario/a con más de dos años de antigüedad
D) Sí, salvo que se trate de puestos en una misma Entidad Local



55. Señala la respuesta incorrecta. ¿Cuándo podrá efectuarse la segregación de parte de un municipio?​​​​​​​
A) Cuando el territorio segregado no cuente con los recursos suficientes para el cumplimiento de las competencias municipales.
B)  Cuando la segregación suponga una disminución en la calidad de los servicios que venían siendo prestados.
C) Cuando el núcleo o poblado de que se trate estuviere unido por calle o zona urbana a otro municipio originario.
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



56. Señala la respuesta incorrecta con respecto a la disolución de entidades locales:
A) La iniciativa proviene del Consejo de Ministros/as, con conocimiento del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Senado
B)  La iniciativa de la Diputación Provincial, con conocimiento del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Congreso
C) Puede decidirse a solicitud del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Senado
D) Está pensada para el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses generales que suponga incumplimiento de sus obligaciones constitucionales



57. Son competencias propias del Municipio en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas:
A) El planeamiento, gestión, ejecución y disciplina urbanística
B)  El abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales
C) El medio ambiente urbano: en particular, parques y jardines públicos, gestión de los residuos sólidos urbanos y protección contra la contaminación acústica, lumínica y atmosférica en las zonas urbanas
D) Todas las respuestas son correctas



58. Una persona extranjera que proceda de un país no integrado en la Unión Europea y que no tenga autorización de residencia permanente , ¿cada cuánto debe renovar su inscripción en el Padrón Municipal?
A) Anualmente
B)  Cada dos años
C) Cada tres años
D) Cada seis meses



59. El conjunto de normas que emanan del Tratado de Maastricht constituyen
A) El derecho originario de la UE
B)  Los principios generales del derecho comunitario
C) El derecho derivado de la UE as respuestas a y b son correctas
D) La primera y la segunda respuesta son correctas 



60. En relación con el Derecho de la Unión Europea, qué es El FEDER
A) Es el principal instrumento de la Unión Europea, con el que se fomenta el apoyo de medidas tendentes a prevenir y combatir el desempleo, desarrollar recursos humanos y fomentar la integración social en el mercado de trabajo. 
B)  Tratado de Lisboa
C) Es un instrumento Europeo que ofrece una contribución económica a aquellos proyectos vinculados con el medio ambiente y las redees traneuropeas en el ámbito de la infraestructura de transportes. 
D) Es un instrumento que surge con el objetivo de corregir y contribuir favorablemente ante los prinicpales desequilibrios regionales de la Unión Europea. 



61. El Fondo de Cohesión se crea en el
A) Tratado de Roma
B)  Ninguna respuesta es correcta 
C) Tratado de Maastricht
D) Tratado de Amsterdam



62. Indica que afirmación es falsa en relación con las Directivas comunitarias
A) Su alcance puede ser general o particular
B)  Es, en principio, directamente aplicable
C) Es una norma de resultado
D) Deben estar motivadas



63. La estrategia Europa 2020 marca diferentes objetivos para su consecución en ese mismo año. Indica cuál de los siguientes no es ninguno de ellos.
A) El 60% de la población de 20 a 64 años de edad debe tener empleo
B)  El 3% del PIB de la UE tiene que invertirse en I+ D.
C) La tasa de abandono escolar deberá ser inferior al 10% y al menos el 40% de los jóvenes debe tener una calificación o un diploma
D) Habrá 20 millones de personas menos expuestas al riesgo de la pobreza



64. Los Acuerdos Comerciales difieren según su contenido, por tanto, ¿cuál se los siguientes no se corresponde con un tipo de acuerdo comercial?
A) Unión aduanera
B)  Acuerdos de aranceles aduaneros
C) Acuerdos de asociación y cooperación 
D) Acuerdos de estabilización y acuerdos de libre comercio



65. Son fondos estructurales de la Unión Europea
A) FSE
B)  FEDER
C) Fondo de cohesión
D) Todas las respuestas son correctas



66. Son objetivos de la Unión Europea entre otros:
A) La unión económica y monetaria, la libre circulación de personas, el control de las fronteras exteriores y la política de seguridad común
B)  La unión económica y monetaria, la restricción en la circulación de personas y el control de las fronteras exteriores
C) La libre circulación de personas, la política exterior y seguridad común, la unión monetaria pero no económica y un espacio sin fronteras interiores
D) La unión económica y monetaria, la política exterior y de seguridad común, la libre circulación de personas y la negación del derecho de asilo



67. Una de las siguientes materias no es competencia exclusiva de la Unión Europea. Indica cuál es: 
A) La unión aduanera
B)  La política monetaria de aquellos países cuya moneda es el euro
C) La politica comercial común
D) El mercado interior



68. El término Políticas de Igualdad ...
A) Hace referencia al conjunto de medidas e instrumentos de actuación política puestas en marcha por instituciones públicas para corregir los desequilibrios originados por el patriarcado y que tienen como fin conseguir el acceso de la mujer a los distintos ámbito de la sociedad
B)  Hace referencia al conjunto de medidas e instrumentos de actuación política y de actuación social puestas en marcha por instituciones públicas para corregir los desequilibrios originados por un modelo social tradicional y que tiene como fin conseguir el acceso de la mujer a los distintos ámbitos de la sociedad
C) Hace referencia al conjunto de medidas e instrumentos de actuación política puestas en marcha por el Presidente del Gobierno para corregir los desequilibrios originados por un modelos social tradicional basado en el patriarcado, y que tienen como sin conseguir el acceso de la mujer a los distintos ámbitos de la sociedad
D) Hace referencia al conjunto de medidas e instrumentos de actuación política puestas en marcha por las instituciones políticas para corregir los desequilibrios originados por un modelo social tradicional y que tienen como sin conseguir el acceso de la mujer a algunos ámbitos de la sociedad



69. Es función del Observatorio Estatal de Violencia sobre la Mujer
A) Proponer la política del Gobierno en relación con la violencia sobre la mujer
B)  Servir como centro de análisis de la situación y evolución de la violencia sobre la mujer
C) Supervisar y coordinar al Ministerio Fiscal en la Violencia contra la Mujer
D) Garantizar a aquellas víctimas con recursos insuficientes para litigar una asistencia letrada en todos los procesos y procedimientos, relacionados con la violencia de género



70. ¿Es posible, mediante la negociación colectiva, establecer medidas de acción positiva para favorecer el acceso de las mujeres al empleo?
A) No, es un mandato constitucional y no está sujeto a negociación
B)  No, en la negociación colectiva solo cabe la negociación de los salarios y las condiciones de trabajo pero no medidas de recursos humanos
C) Sí
D) Sí, pero solamente si la empresa cuenta con un plan de igualdad



71. Según la Ley Orgánica de Igualdad, la igualdad formal o legal
A) Supone el reconocimiento jurídico de la igualdad
B)  Supone que la igualdad formal será efectiva
C) Es lo mismo que la igualdad real
D) Todas las respuestas son correctas



72. La Ley para la Igualdad efectiva de mujeres y hombres
A) Establece una serie de principios de actuación de los Poderes Públicos
B)  Regula derechos y deberes de las personas físicas y jurídicas
C) Prevé medidas destinadas a eliminar y corregir en los sectores público y privado, toda forma de discriminación por razón de sexo.
D) Todas las respuestas son ciertas



73. Los indicadores de violencia ¿dentro de que bloque están en el Sistema Estatal de Indicadores de Género?
A) Bloque de indicadores temáticos
B)  Bloque de indicadores específicos
C) Bloque de indicadores transversales
D) No existen los indicadores de violencia



74. Señala la principal característica de los estereotipos 
A) Son racionales
B)  Son erróneos
C) Son flexibles
D) Presentan poca resistencia al cambio.



75. De los siguientes organismos, señala el que ha sido creado por la Ley 1/2004, y que pertenece al Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
A) Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer.
B)  Observatorios Autonómicos de Violencia sobre la Mujer, dependientes del Ministerio de Trabajo y Asuntos Sociales.
C) Fiscalía contra la Violencia sobre la Mujer
D) La primera y la segunda respuesta son correctas



76. La Ley Orgánica 1/2004 de 28 de diciembre determina distintas medidas de sensibilización, prevención y detección en relación con la violencia de género en diferentes ámbitos. Indica cuál no es uno de ellos.
A) Ámbito educativo 
B)  Ámbito publicitario 
C) Ámbito político 
D) Ámbito sanitario 



77. Son principios rectores y fines de la Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género
A) Garantizar derechos económicos para las mujeres víctimas de violencia de género, con el fin de facilitar su integración social.
B)  Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral, desde las instancias jurisdiccionales, a las víctimas de violencia de género
C) Consagrar derechos de las mujeres víctimas de violencia de género, exigibles ante las Administraciones Públicas, y así asegurar un acceso rápido, transparente y eficaz a los servicios establecidos al efecto
D) Todas las respuestas son ciertas



78. En ocasiones los responsables y encargados del tratamiento tienen en cuenta mayores riesgos que pudiesen producirse para así adaptar y adoptar las medidas necesarias. Señala de los siguientes opciones no se consideran riesgos mayores:
A) Que el tratamiento privase a sus afectados de los derechos y libertades. 
B)  Que el tratamiento pudiese implicar una evaluación de los aspectos personales para la creación de perfiles personales.
C) Que los datos personales fuesen a ser objeto de transferencia con carácter habitual, a terceros Estados u organizaciones internacionales.
D) Que los datos o el tratamiento de datos tuviese un único afectado



79. ¿Qué organismo es el competente para titular y ejercer las funciones vinculadas con la acción exterior en materia de protección de datos?
A) Le corresponde al Ministerio de Exterior
B)  Le corresponde a la Agencia Española de Protección de Datos
C) Le corresponde al Comité Europeo de Protección de Datos
D) A ninguna de las entidades anteriores



80. En virtud del Reglamento Europeo de Protección de Datos, ¿qué medios garantizan un tratamiento leal y transparente?
A) Es necesario otorgarle al interesado un plazo durante el que se conservarán los datos
B)  La posibilidad de solicitar al encargado del tratamiento el acceso a los datos personales relativos al interesado, su rectificación o supresión
C) El derecho a presentar una reclamación ante la Agencia Española de Protección de Datos
D) Los destinatarios de sus datos personales o las categorías en las que se encuadran los datos personales



81. En virtud de la Ley de Transparencia, ¿cómo se puede efectuar la solicitud de acceso a la información?
A) Por cualquier medio siempre que permita tener constancia de la identidad del solicitante y la información 
B)  Por cualquier medio siempre que consten los extremos más importantes, como la modalidad por la que prefiera acceder a la información solicitada
C) Bajo cualquier medio que permita corroborar la fecha de la solicitud, su registro en la administración, la identidad del solicitante, el objeto de la información y una dirección de contacto
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



82. ¿Cuál de los siguientes no es una exigencia que imponga la Ley Orgánica de Financiación de las Comunidades Autónomas a los presupuestos autonómicos?
A) La consignación del importe de los beneficios fiscales que afecten a los tributos que tengan cedidos
B)  El principio de trimestralidad
C) La obligatoriedad de que incluyan todos los gastos e ingresos
D) Todas las respuestas anteriores son requisitos mínimos que la LOFCA exige a los presupuestos autonómicos



83. El límite de deuda de las Administraciones Públicas no podrá superar el valor de referencia del:
A) 60% del PIB establecido en la normativa europea
B)  70% del PIB establecido en la normativa europea
C) 50% del PIB establecido en la normativa europea
D) 80% del PIB establecido en la normativa europea



84. Según lo dispuesto en la Ley 39/2015, de Procedimiento Administractivo, ¿cuál de los siguientes supuestos no está excluido del ámbito de aplicación del procedimiento administrativo?
A) Los procedimientos que insten extranjeros no comunitarios ante misiones diplomáticas y oficinas consulares españolas
B)  Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto del personal a su servicio
C) Los procedimientos de ejercicio de la potestad disciplinaria de las Administraciones Públicas respecto de los que tenga relación contractual
D) Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social



85. El objeto de la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas es regular:
A) Los principios a los que se ha de ajustar el ejercicio de la iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria.
B)  Eficacia de las sentencias, resultado de un procedimiento administrativo 
C) El procedimiento administrativo, inclusive el procedimiento sancionador y de responsabilidad patrimonial
D) Todas las respuestas son correctas



86. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a la representación teniendo en cuenta la Ley 39/2015
A) Los interesados con capacidad de obrar pueden actuar por medio de representante
B)  Para los actos y gestiones de mero trámite se presumirá la representación.
C) La representación puede acreditarse mediante cualquier medio válido en Derecho que deje constancia fidedigna de su existencia.
D) La falta o insuficiente acreditación de la representación impedirá que se tenga por realizado el acto de que se trate



87. ¿Quién tiene capacidad de obrar antes las Administraciones Públicas?
A) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de derechos cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza patria potestad
C) Entidades con personalidad jurídica
D) Todas las respuestas son correctas



88. El artículo 30.5 de la Ley 39/2015 establece que cuando el último día del plazo sea inhábil
A) Se entenderá prorrogado al primer día hábil siguiente
B)  Se entenderá prorrogado al siguiente día natural
C) Dicho plazo finalizará el anterior día hábil
D) Todas las respuestas son falsas



89. Según el artículo 19 de la Ley 39/2015, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas
A) Será obligatoria
B)  Será obligatoria cuando así este previsto en una norma con rango de ley
C) Es voluntaria en todos los casos
D) Es voluntaria u obligatoria dependiendo del acto administrativo de que se trate



90. ¿Puede ser objeto de ampliación un plazo ya vencido?
A) Sí
B)  No
C) Sí a discrección del Órgano Administrativo
D) Sí si no hay perjudicados por la ampliación del plazo vencido



91. Si una notificación se recibe el 30 de enero y en ella se establece el plazo de un mes para presentar recurso, ¿cuándo finaliza ese plazo?
A) El 1 de marzo
B)  El 28 o 29 de febrero dependiendo de que el año sea o no bisiesto
C) El 28 de febrero
D) El 28 o 29 de febrero dependiente de que el año sea o no bisiesto. Si ese día no es hábil el plazo finalizará el primer día hábil posterior.



92. Según la Ley de Procedimiento Administrativo Común, ¿cuál de las siguientes no es una causa de inadmisión de un recurso administrativo?
A) Carecer de legitimación el recurrente.
B)  Tratarse de un acto susceptible de recurso.
C) Haber transcurrido el plazo para la interposición del recurso.
D) Carecer el recurso manifiestamente de fundamento.



93. ¿Cuál de los siguientes extremos no deben estar incluidos en la solicitud de iniciación del procedimiento administrativo que presente el interesado/a?
A) DNI, NIE o Pasaporte del interesado, a efectos de acreditar su identidad
B)  Lugar y Fecha
C) Nombre y apellidos
D) Firma del solicitante



94. Está excluído de la aplicación de la Ley 39/2015:
A) La revisión de actos en vía administrativa en materia tributaria
B)  Los actos de gestión recaudatoria de la Seguridad Social
C) Actuaciones en materia de extranjería y asilo
D) Todas las respuestas son correctas



95. La comparecencia en el trámite de información pública dentro de un procedimiento administrativo:
A) Otorga automáticamente la condición de interesado
B)  No otorga automáticamente la condición de interesado
C) Que otorgue o no condición de interesado dependerá del procedimiento en concreto en el que se comparezca
D) Otorga la condición de interesado si el compareciente tiene la capacidad de obrar



96. Los actos administrativos, a menos que su naturaleza exija otra forma más adecuada de expresión y constancia, se producirán:
A) Por escrito, a través de medios electrónicos
B)  Por escrito, a través de medios no electrónicos
C) Por escrito, a través de medios no electrónicos
D) Todas las respuestas son falsas



97. Los procedimientos administrativos se inician de oficio:
A) Por acuerdo del órgano competente
B)  Por propia iniciativa
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



98. Por regla general y salvo que en la norma correspondiente se fije plazo distinto, los trámites que deban ser cumplimentados por los interesados deberán realizarse en un plazo de:
A) 7 días a partir del día siguiente al de la notificación
B)  10 días a partir del día siguiente al de la notificación
C) 15 días a partir del día siguiente al de la notificación
D) 20 días a partir del día siguiente al de la notificación



99. ¿Quién de los siguientes, según la Ley 39/2015 del Procedimiento Administrativo Común, no tiene capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas?
A) Las personas físicas que ostenten la capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio de aquellos derechos que el ordenamiento permite sin la asistencia de la persona que ostenta la patria potestad
C) Las personas jurídicas que ostenten la capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles
D) Los grupos de afectados, si la Ley así lo declara expresamente



100. En el procedimiento administrativo son medios de ejecución forzosa:
A) Apremio sobre el patrimonio
B)  Ejecución subsidiaria
C) Multa coercitiva
D) Todas las respuestas son correctas



101. ¿Cuál es el plazo del artículo 122 de la Ley 39/2015, para dictar y notificar la resolución del recurso de alzada??
A) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de tres meses
B)  El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de un mes
C) El plazo máximo para dictar y notificar la resolución será de 20 días
D) Ninguna de las respuestas es correcta



102. Transcurrido el plazo de tres meses desde la interposición del recurso extraordinario de revisión sin haberse dictado y notificado resolución, se entenderá:
A) Estimado
B)  Desestimado
C) Estimado en el caso que el recurso se base en la aparición de documentos de valor esencial que evidencien el error de la resolución recurrida
D) Estimado en el caso en que en la resolución hayan influido esencialmente documentos o testimonios declarados falsos por sentencia judicial firme, anterior o posterior a aquella resolución



103. ¿Cuál de las siguientes es una característica del sistema español de responsabilidad patrimonial?
A) Es un sistema unitario
B)  Tiene alcance general
C) Es directa
D) Todas las respuestas son correctas



104. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa en relación con las indemnizaciones
A) Sólo serán indemnizables las lesiones producidas al particular provenientes de daños que éste tenga el deber jurídico de soportar de acuerdo con la Ley
B)  No serán indemnizables los daños que se deriven de hechos o circunstancias que no se hubiesen podido prever o evitar
C) Como consecuencia de aplicar normas contrarias al derecho o normas inconstitucionales, serán indemnizables los daños producidos en el plazo de los cinco años anteriores a la fecha de la publicación de la sentencia que declare la inconstitucionalidad de la norma con rango de ley
D) La indemnización se calculará con arreglo a los criterios de valoración establecidos en la legislación fiscal, de expropiación forzosa y demás normas aplicables, ponderándose, en su caso, las valoraciones predominantes en el mercado



105. En un procedimiento de responsabilidad patrimonial la propuesta de resolución se efectuará en un plazo de 
A) De 5 días desde la finalización del trámite de audiencia
B)  De 10 días desde la finalización del trámite de audiencia
C) De 15 días desde la finalización del trámite de audiencias
D) Todas las respuestas son falsas



106. El contenido mínimo que debe figurar en las sedes electrónicas es: 
A) Inventario de los servicios y procedimientos administrativos disponibles en la sede electrónica y, en su caso, la carta de servicio y carta de servicios electrónicos
B)  Identificación de la sede, de su órgano titular, así como del órgano u órganos responsables de la gestión y de los servicios puestos a disposición de la ciudadanía en la misma
C) La relación de los medios electrónicos que se pueden utilizar.
D) Un servicio de contacto para el asesoramiento electrónico al usuario en la correcta utilización de la sede



107. Los registros electrónicos permitirán la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones:
A) Todos los días, en horario laborable de la Administración
B)  Todos los días hábiles
C) Todos los días del año durante las veinticuatro horas
D) Todos los días del año durante las veinticuatro horas, excepto domingos



108. El artículo 57 del Estatuto de Autonomía de Canarias contempla que la persona titular de la Diputación del Común será elegida:
A) Por un mandato de tres años
B)  Por un mandato de cuatro años
C) Por un mandato de cinco años
D) Por un mandato de dos años, con posibilidad de reelección



109. En virtud del artículo 50 del Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuál de las siguientes funciones no le corresponde al Gobierno de Canarias?
A) La dirección política de la Comunidad Autónoma de Canarias y de su Administración.
B)  La potestad reglamentaria
C) Las funciones ejecutivas y administrativas
D) La planificación de la política financiera de la Comunidad Autónoma de Canarias y su coordinación con las políticas insulares



110. La Ley de Municipios 7/2015, de Municipios de Canarias, le otorga la consideración de Administración Pública de Canarias, a las siguientes entidades locales: 
A) Las de ámbito territorial inferior al municipio
B)  Las áreas metropolitanas
C) Las Mancomunidades de municipios
D) Todas las respuestas son correctas



111. En virtud de lo dispuesto en la Ley 7/2015, de Municipios de Canarias, ¿ qué criterio se ejercita en la atribución de competencias municipales? 
A) La atribución de competencias municipales se ajustará a lo dispuesto en los principios previstos en la legislación del régimen local
B)  La atribución de competencias municipales se ajustará a la garantía de la autonomía provincial, la máxima proximidad, la igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos y la suficiencia financiera
C) La atribución de competencias municipales se ajusta a la garantía de autonomía municipal, la máxima proximidad, la igualdad de la ciudadanía en el acceso a los servicios públicos y la suficiencia presupuestaria
D) La atribución de competencias municipales se ajusta a lo dispuesto en los principios previsto en la legislación del régimen local, teniendo en cuenta la atribución realizada por el propio Estatuto de Autonomía de Canarias



112. ¿Cuál de las siguientes no es una competencia de los Concejales dentro de su área y por ende no se incluye en el artículo 40.2 de la Ley 7/2015, de Municipios:
A) La dirección del personal adscrito
B)  Presidir los Consejos sectoriales, de distrito o de barrio
C) El seguimiento del cumplimiento y ejecución de los contratos y Convenios
D) Sancionar a los organismos públicos y sociedades municipales adscritos al Área



113. En relación con la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, cómo se establece en el Decreto 183/2015, sobre la estructura central y periférica y Consejerías del Gobierno de Canarias, ¿a qué órganos colegiados le presta apoyo administrativo dicha Consejería?
A) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Comisión Preparatoria de Asuntos del Gobierno
B)  La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo al Instituto Canario de Igualdad
C) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Dirección General de Modernización y Calidad en los Servicios
D) Todas las respuestas son correctas



114. De acuerdo con la Ley 12/2014, de transparencia y acceso a la información pública, ¿cuál es el plazo máximo del que dispone el c omisionado de Transparencia y Acceso a la Información Pública?
A) La resolución de reclamación debe adoptarse y notificarse en el plazo de 1 mes
B)  La resolución de reclamación debe adoptarse y notificarse en el plazo de 2 meses
C) La resolución de reclamación debe adoptarse y notificarse en el plazo de 3 meses 
D) La resolución de reclamación debe adoptarse y notificarse en el plazo de 6 meses 



115. El Decreto 212/1991, de organización administrativa de Canarias establece que los órganos departamentales podrán dictar instrucciones y directrices a órganos y unidades que sean dependientes de funcionamiento de los mismos. ¿Qué carácter tienen dichas instrucciones o directrices?
A) Las directrices son obligatorias para sus destinatarios en todos los elementos
B)  Ambas son obligatorias en todos sus elementos
C) Las directrices obligan a sus destinatarios respecto de un resultado y un plazo para su alcance, permitiendo la libertad de medios a los órganos o unidades que sean dependientes
D) Las instrucciones no son obligatorias



116. En el artículo 32 del Decreto 212/1991, de organización de departamentos de la Administración Canaria, se regulan los proyectos de reglamentos orgánicos, ¿de qué documentos deben de acompañarse estos?
A) Los proyectos de reglamentos orgánicos se acompañan de: análisis pormenorizado de las áreas funciones afectadas, con expresión de de la cobertura estatutaria y legal: la justificación de la propuesta de distribución de competencias en cada sector material de funciones y la valoración económica
B)  Los proyectos de reglamentos orgánicos se acompañan de: análisis pormenorizado de las áreas funciones afectadas, con expresión de de la cobertura estatutaria y legal: la justificación de la propuesta de distribución de competencias en cada sector material de funciones; la valoración económica  y los organigramas que expresen con claridad la posición jerárquica de los distintos órganos en la estructura del Departamento
C) Los proyectos de reglamentos orgánicos se acompañan de: análisis pormenorizado de las áreas funciones afectadas, con expresión de de la cobertura estatutaria y legal: la justificación de la propuesta de distribución de competencias en cada sector material de funciones, la valoración económica y el Decreto del Gobierno por el que se aprueba el reglamento orgánico
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



117. Según lo establecido en el artículo 27 de la Ley de la Función Pública, todo funcionario posee un grado personal. ¿Cuál es el número de niveles en que están clasificados los puestos de trabajo?
A) Los puestos de trabajo están clasificados a 50 niveles
B)  Los puestos de trabajo están clasificados a 25 niveles
C) Los puestos de trabajo están clasificados a 30 niveles
D) Los puestos de trabajo están clasificados a 40 niveles



118. Según la Ley de Cabildos Insulares, ¿cuál es el órgano de representación máxima de la corporación insular?
A) El Pleno del Cabildo Insular
B)  El Presidente del Cabildo Insular
C) El Consejo de gobierno insular
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



119. Atendiendo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de Cabildos Insulares, ¿cuáles son las exigencias o requisitos necesarios para prestar asistencia a los municipios?
A) No es necesario ningún tipo de requisito o exigencia
B)  La obligación o no de asistencia a los municipios dependerá plenamente de lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía de los Cabildos Insulares, sin perjuicio de los posibles convenios adoptados entre un cabildo y un municipio
C) En principio la asistencia es voluntaria, previa solicitud del municipio, salvo las excepciones que prevé la Ley 
D) La asistencia será voluntaria y únicamente tendrá carácter obligatorio ante una catástrofe o situación de grave peligro para la defensa municipal



120. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al Consejo de Gobierno Insular
A) Es un órgano de gobierno
B)  Está integrado por el presidente del gobierno insular
C) Todos los miembros deben tener la condición de consejeros insulares electos
D) Colabora de forma colegiada en la función de dirección política que corresponde al presidente del cabildo insular


SOLUCIONES
1 C
2 D
3 D
4 B
5 D
6 A
7 B
8 B
9 B
10 B
11 D
12 B
13 C
14 A
15 B
16 B
17 B
18 A
19 C
20 B
21 B
22 A
23 D
24 B
25 C
26 A
27 C
28 C
29 D
30 A
31 C
32 D
33 D
34 B
35 C
36 D
37 A
38 C
39 D
40 C
41 A
42 D
43 D
44 B
45 B
46 B
47 D
48 B
49 A
50 C
51 A
52 A
53 A
54 D
55 D
56 B
57 D
58 B
59 A
60 D
61 C
62 B
63 A
64 B
65 D
66 A
67 D
68 A
69 B
70 C
71 A
72 D
73 B
74 B
75 A
76 C
77 D
78 D
79 B
80 A
81 B
82 B
83 A
84 A
85 D
86 D
87 A
88 A
89 B
90 B
91 B
92 B
93 A
94 D
95 B
96 D
97 D
98 B
99 B
100 D
101 A
102 B
103 D
104 A
105 A
106 B
107 C
108 C
109 D
110 D
111 A
112 D
113 A
114 C
115 C
116 B
117 C
118 B
119 C
120 C
