TEST 4. (46): RÉGIMEN DE ORGANIZACIÓN DE LOS
MUNICIPIOS DE GRAN POBLACIÓN
MUNICIPIOS DE GRAN POBLACIÓN: Ámbito de aplicación

1. ¿Qué ámbito de aplicación tienen la consideración de grandes ciudades?
a) A los municipios cuya población supere los 250.000 habitantes
b) A los municipios capitales de provincia cuya población sea superior a
los 175.000 habitantes.
c) Todos son correctos

2. Cuando un municipio, de acuerdo con las cifras oficiales de población
resultantes de la revisión del padrón municipal aprobadas por el Gobierno
con referencia al 1 de enero del año anterior al del inicio de cada mandato
de su ayuntamiento, alcance la población requerida para la aplicación del
régimen previsto en este título X de la LRBRL ¿Qué plazo dispondrá la
nueva corporación para adaptar su organización al contenido de las
disposiciones de este Título?
a) Dispondrá de un plazo máximo de seis meses desde su constitución.
b) Dispondrá de un plazo máximo de diez meses desde su constitución
c) Dispondrá de un plazo máximo de ocho meses desde su constitución

3. ¿Cuál de los siguientes es órgano necesario en los municipios de gran
población?
a) Consejo Social de la Ciudad
b) Distritos
c) Todas las anteriores son correctas

4. ¿Cuál de las siguientes no es órgano necesario en los municipios de gran
población?
a) Comisión especial de Sugerencias y Reclamaciones
b) Consejo Social de la Ciudad
c) Todos los anteriores son órganos necesarios

5. ¿Cuál de los siguientes es órgano complementario?
a) Órgano para la resolución de las reclamaciones económicoadministrativas
b) Consejo Social de la Ciudad
c) Distritos

ÓRGANOS NECESARIOS

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

ALCALDE

101

6. ¿Cuál de las siguientes es falsa en relación al Alcalde en los municipios
de gran población?
a) El Alcalde ostenta la máxima representación del municipio.
b) El Alcalde es responsable de su gestión política ante el Pleno.
c) El Alcalde tendrá el tratamiento de Ilustrísimo

7. ¿Cuál de las siguientes son funciones del Alcalde?
a) Nombrar y cesar a los Tenientes de Alcalde y a los Presidentes de los
Distritos.
b) Ordenar la publicación, ejecución y cumplimiento de los acuerdos de los
órganos ejecutivos del ayuntamiento.
c) Todas las anteriores son correctas

8. ¿Cuál de las siguientes no es función del Alcalde?
a) El control y la fiscalización de los órganos de gobierno.
b) Ejercer la superior dirección del personal al servicio de la
Administración municipal.
c) La Jefatura de la Policía Municipal.

9. ¿En quién podrá delegar el Alcalde sus competencias?
a) Junta de Gobierno Local, en sus miembros, en los demás concejales
b) En su caso, en los coordinadores generales, directores generales u
órganos similares
c) Todos los anteriores son correctos

TENIENTES DE ALCALDE
10. ¿Qué tratamiento tendrán los tenientes de alcalde?
a) Ilustrísima
b) Excelencia
c) Ninguno de los anteriores

11. ¿Entre qué miembros podrá nombrar el Alcalde a los Tenientes de
Alcalde, que le sustituirán, por el orden de su nombramiento, en los casos
de vacante, ausencia o enfermedad?
a) Entre los concejales que formen parte de la Junta de Gobierno Local
b) Entre los concejales que formen parte del Pleno
c) Ninguno de los anteriores

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

PLENO O "ASAMBLEA MUNICIPAL"
12. ¿Cuál es la composición del Pleno?
a) El Alcalde y los tenientes del alcalde
b) El Alcalde y los Concejales
c) Todos los concejales
102

13. ¿Cuál es el órgano de máxima representación política de los ciudadanos
en el gobierno municipal?
a) La Junta de Gobierno Local
b) El Pleno
c) La Asesoría Jurídica

14. ¿Por quién será convocado y presidido el Pleno?
a) Por el Alcalde
b) Por el teniente de Alcalde
c) Por cualquier concejal

15. ¿Podrá el Alcalde delegar exclusivamente la convocatoria y la presidencia
del Pleno en uno de los concejales?
a) No, nunca
b) Si, cuando lo estime oportuno
c) Siempre

16. ¿Qué naturaleza tiene el propio Reglamento del Pleno?
a) Naturaleza ordinaria
b) Naturaleza orgánica
c) Naturaleza funcional

17. ¿Con qué contará el Pleno en todo caso ?
a) Con un secretario general
b) Comisiones
c) Todas las anteriores son correctas

18. ¿Cuál de las siguientes son funciones de las Comisiones?
a) El seguimiento de la gestión del Alcalde y de su equipo de gobierno, sin
perjuicio del superior control y fiscalización que, con carácter general, le
corresponde al Pleno
b) La redacción y custodia de las actas, así como la supervisión y
autorización de las mismas, con el visto bueno del Presidente del Pleno

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c) La expedición, con el visto bueno del Presidente del Pleno, de las
certificaciones de los actos y acuerdos que se adopten.

103

19. ¿Cuál de las siguientes son funciones del Secretario General del Pleno?
a) La redacción y custodia de las actas, así como la supervisión y
autorización de las mismas, con el visto bueno del Presidente del Pleno.
b) La expedición, con el visto bueno del Presidente del Pleno, de las
certificaciones de los actos y acuerdos que se adopten.
c) Todas las anteriores

20. ¿Cuál de las siguientes no es función del Pleno?
a) Las facultades de revisión de oficio de sus propios actos y disposiciones
de carácter general.
b) El ejercicio de acciones judiciales y administrativas y la defensa jurídica
del Pleno en las materias de su competencia.
c) Todas las anteriores son funciones del Pleno.

JUNTA DE GOBIERNO LOCAL
21. Corresponde al Alcalde nombrar y separar libremente a los miembros de
la Junta de Gobierno Local, cuyo número no podrá exceder de ______ del
número legal de miembros del Pleno, además del Alcalde:
a) ½
b) 1/3
c) 1/6

22. ¿Podrá el Alcalde nombrar como miembros de la Junta de Gobierno Local
a personas que no ostenten la condición de concejales?
a) Si, siempre que su número no supere un tercio de sus miembros,
excluido el Alcalde
b) No, nunca
c) Si, siempre

23. Indica la falsa en relación a la Junta de Gobierno Local:
a) Los miembros de la Junta de Gobierno Local podrán asistir a las
sesiones del Pleno e intervenir en los debates, sin perjuicio de las
facultades que corresponden a su Presidente.
b) La Junta de Gobierno Local responde políticamente ante el Pleno de su
gestión de forma solidaria, sin perjuicio de la responsabilidad directa de
cada uno de sus miembros por su gestión.
c) Todas son correctas

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

24. ¿A quién corresponderá la Secretaría de la Junta de Gobierno Local?
a) A cualquiera de los concejales tanto formen parte del Pleno como no.
b) A cualquier concejal que forme parte del Pleno.
c) A uno de sus miembros que reúna la condición de concejal, designado
por el Alcalde, quien redactará las actas de las sesiones y certificará
sobre sus acuerdos.
104

25. ¿Cuál de las siguientes son funciones del órgano de apoyo a la Junta de
Gobierno Local y al concejal-secretario de la misma?
a) La remisión de las convocatorias a los miembros de la Junta de
Gobierno Local.
b) La aprobación de los proyectos de ordenanzas y de los reglamentos,
incluidos los orgánicos, con excepción de las normas reguladoras del
Pleno y sus comisiones.
c) La aprobación del proyecto de presupuesto.

26. ¿Cómo son las deliberaciones de la Junta de Gobierno Local?
a) Públicas
b) Secretas
c) Abiertas

27. ¿Cuál de las siguientes son funciones de la Junta de Gobierno Local?
a) La concesión de cualquier tipo de licencia, salvo que la legislación
sectorial la atribuya expresamente a otro órgano.
b) Las contrataciones y concesiones, incluidas las de carácter plurianual,
la ampliación del número de anualidades y la modificación de los
porcentajes de gastos plurianuales, así como la gestión, adquisición y
enajenación del patrimonio, la concertación de operaciones de crédito,
todo ello de acuerdo con el presupuesto y sus bases de ejecución.
c) Todas son correctas

COMISIÓN ESPECIAL DE SUGERENCIAS Y RECLAMACIONES

28. ¿Cómo está formada la Comisión especial de sugerencias y
reclamaciones?
a) Por representantes de todos los grupos que integren el Pleno, de forma
proporcional al número de miembros que tengan en el mismo.
b) Por representantes de todos los grupos que integren la Junta de
Gobierno Local, de forma proporcional al número de miembros que
tengan en el mismo.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

c) Ninguna de las anteriores

105

29. ¿Cómo se regulará el funcionamiento de la Comisión Especial de
Sugerencias y Reclamaciones?
a) En normas de carácter ordinario
b) En normas de carácter orgánico
c) Ninguna de las anteriores

30. La citada Comisión podrá supervisar la actividad de la Administración
municipal, y deberá dar cuenta al Pleno, mediante un ___________, de las
quejas presentadas y de las deficiencias observadas en el funcionamiento
de los servicios municipales, con especificación de las sugerencias o
recomendaciones no admitidas por la Administración municipal:
a) Informe anual
b) Informe semestral
c) Informe trimestral

CONSEJO SOCIAL DE LA CIUDAD

31. ¿Cómo se integra el Consejo Social de la Ciudad?
a) Por representantes de las organizaciones económicas, sociales,
profesionales
b) Por representantes de los vecinos más representativos
c) Todos los anteriores

32. ¿Cuál es la función del Consejo Social de la Ciudad?
a) La emisión de informes, estudios y propuestas en materia de desarrollo
económico local.
b) La planificación estratégica de la ciudad y grandes proyectos urbanos.
c) Todas las anteriores

DISTRITOS
33. ¿Qué son los distritos?
a) Son divisiones territoriales propias, dotadas de órganos de gestión
desconcentrada, para impulsar y desarrollar la participación ciudadana
en la gestión de los asuntos municipales y su mejora, sin perjuicio de la
unidad de gobierno y gestión del municipio.

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

b) Son divisiones territoriales propias, dotadas de órganos de gestión
descentralizada, para impulsar y desarrollar la participación ciudadana
en la gestión de los asuntos municipales y su mejora, sin perjuicio de la
unidad de gobierno y gestión del municipio.
c) Ninguna de las anteriores

106

34. ¿A quién corresponde la creación de Distritos?
a) Al Pleno de la Corporación
b) A la Junta de Gobierno Local
c) Al Presidente

ASESORÍA JURÍDICA
35. ¿A qué llamamos Asesoría Jurídica?
a) Es un órgano administrativo responsable de la asistencia jurídica al
Alcalde, a la Junta de Gobierno Local y a los órganos directivos,
comprensiva del asesoramiento jurídico y de la representación y
defensa en juicio del ayuntamiento.
b) Es un órgano administrativo responsable de la asistencia jurídica sólo al
Alcalde, comprensiva del asesoramiento jurídico y de la representación
y defensa en juicio del ayuntamiento.
c) Ninguna de las anteriores

36. ¿Por quién será nombrado y separado el titular de la Asesoría Jurídica?
a) Por el Pleno
b) Por la Junta de Gobierno Local
c) Por el Alcalde

37. ¿Qué requisitos debe cumplir el titular de la Asesoría Jurídica?
a) Estar en posesión del título de licenciado en derecho.
b) Ostentar la condición de funcionario de administración local con
habilitación de carácter nacional, o bien funcionario de carrera del
Estado, de las Comunidades Autónomas o de las entidades locales, a
los que se exija para su ingreso el título de doctor, licenciado, ingeniero,
arquitecto o equivalente.
c) Todas las anteriores son correctas

ÓRGANOS COMPLEMENTARIOS

TEMA 4

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

ÓRGANO U ÓRGANOS DE GESTIÓN ECONÓMICO-FINANCIERA Y
PRESUPUESTARIA

107

38. ¿Qué requisito deberá tener el titular o titulares de dicho órgano u
órganos de gestión económico-financiera y presupuestaria?
a) Deberá ser un funcionario de Administración local con habilitación de
carácter nacional, salvo el del órgano que desarrolle las funciones de
presupuestación.
b) Deberá ser un funcionario de Administración local con habilitación de
carácter nacional en cualquiera de los casos.
c) Ninguna de las anteriores

ÓRGANO DE GESTIÓN TRIBUTARIA
39. ¿Qué competencia corresponderá al órgano de gestión tributaria?
a) La gestión, liquidación, inspección, recaudación y revisión de los actos
tributarios municipales.
b) b) La recaudación en período ejecutivo de los demás ingresos de
derecho público del ayuntamiento.
c) Todas las anteriores

40. Para la consecución de una gestión integral del sistema tributario
municipal se habilita al Pleno de los ayuntamientos de los municipios de
gran población para crear un órgano de gestión tributaria, responsable de
ejercer como propias las competencias que a la Administración Tributaria
local le atribuye la legislación tributaria. ¿ Por qué principios se rigen?
a) Por los principios de eficiencia y suficiencia
b) Por los principios de agilidad y unidad en la gestión
c) Todos los anteriores

ÓRGANO RESPONSABLE DEL CONTROL Y DE LA FISCALIZACIÓN INTERNA
41. ¿A qué órgano administrativo corresponde la función pública de control y
fiscalización interna de la gestión económico-financiera y presupuestaria,
en su triple acepción de función interventora, función de control
financiero y función de control de eficacia?
a) Intervención general municipal.
b) Intervención municipal
c) Intervención general

42. ¿Cómo será nombrado el titular de la Intervención general municipal?
a) Entre funcionarios de Administración local con habilitación de carácter
nacional.
b) Entre funcionarios de Administración estatal
c) Entre funcionarios de Administración autonómica con habilitación de
carácter nacional.
ÓRGANO PARA LA RESOLUCIÓN DE LAS RECLAMACIONES ECONÓMICOADMINISTRATIVAS

108

43. ¿Cuál de las siguientes es función del órgano para la resolución de las
reclamaciones económico-administrativas?
a) El conocimiento y resolución de las reclamaciones sobre actos de
gestión, liquidación, recaudación e inspección de tributos e ingresos de
derecho público, que sean de competencia municipal.
b) El dictamen sobre los proyectos de ordenanzas fiscales
c) Todas son funciones

44. La resolución que se dicte pone fin a la vía administrativa y ¿Qué se
podrá interponer contra ella?
a) Sólo cabrá la interposición del recurso contencioso-administrativo.
b) No cabe ningún recurso
c) Ninguna de las anteriores

45. ¿Cómo estará constituido el órgano para la resolución de las
reclamaciones económico-administrativas?
a) Estará constituido por un número impar de miembros, con un mínimo de
tres, designados por el Pleno, con el voto favorable de la mayoría
absoluta de los miembros que legalmente lo integren, de entre personas
de reconocida competencia técnica.
b) Estará constituido por un número par de miembros, con un mínimo de
cuatro, designados por el Pleno, con el voto favorable de la mayoría
absoluta de los miembros que legalmente lo integren, de entre personas
de reconocida competencia técnica.
c) Ninguna de las anteriores

CONFERENCIA DE CIUDADES
46. ¿Qué es la Conferencia de Ciudades?
a) Existirá en el seno de la Conferencia sectorial para asuntos locales, de
la que formarán parte la Administración General del Estado, las
comunidades autónomas y los alcaldes de los municipios comprendidos
en el ámbito de aplicación del título X de la ley LRBRL
b) Existirá en el seno de la Conferencia sectorial para asuntos locales, de
la que formarán parte la Administración Autonómica y los alcaldes.
c) Ninguna de las anteriores es correcta

SOLUCIONES
1	C
2	A
3	C
4	C
5	A
6	C
7	C
8	A
9	C
10	A
11	B
12	B
13	B
14	A
15	B
16	B
17	C
18	A
19	C
20	C
21	B
22	A
23	C
24	C
25	A
26	B
27	A
28	A
29	B
30	A
31	C
32	C
33	A
34	A
35	A
36	B
37	C
38	A
39	C
40	C
41	A
42	A
43	C
44	A
45	A
46	A