TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ARTÍCULOS 28 AL 59
60 PREGUNTAS
LIBRO I, TÍTULO I, DISPOSICIONES GENERALES:
• RACIONALIDAD Y CONSISTENCIA DE LA CONTRATACIÓN (ARTS. 28-33)
• LIBERTAD DE PACTOS Y CONTENIDO MÍNIMO DEL CONTRATO (ARTS. 34 Y 35)
• PERFECCIÓN Y FORMA DEL CONTRATO (ARTS, 36 Y 37)
• RÉGIMEN DE INVALIDEZ (ARTS. 38-43)
• DEL RECURSO ESPECIAL (ARTS. 44-60)

1) El plazo para la presentación del escrito que iniciará el procedimiento de
recurso especial en materia de contratación, comenzará a contarse, cuando
se interponga contra el anuncio de licitación:
A) A partir del día siguiente al de su publicación en el BOE.
B) A partir del día siguiente al de su publicación en el perfil de contratante.
C) A partir del mismo día de su publicación en el perfil de contratante.
D) A partir del día siguiente a aquel en que se haya tenido conocimiento de la posible
infracción.

2) Los contratos menores:
A) Pueden ser objeto de prórroga.
B) No pueden ser objeto de prórroga.
C) Tendrán una duración de 4 años.
D) Tendrán una duración de 4 años que puede ser prorrogada.

3) En los contratos del sector público podrán incluirse cualesquiera pactos,
cláusulas y condiciones, siempre que no sean contrarios:
A) Al interés público.
B) Al ordenamiento jurídico.
C) A los principios de buena administración.
D) Todas son correctas.

4) En el contenido mínimo de un contrato administrativo no se encuentra la
siguiente mención:
A) Precio cierto, o el modo de determinarlo.
B) Identificación de las partes.
C) Referencia a la legislación aplicable al contrato.
D) Plasmación en escritura pública.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

2

5) Los contratos que celebren los poderes adjudicadores, salvo excepciones, se
perfeccionan con:
A) Su formalización.
B) El consentimiento.
C) La capacidad para contratar acreditada.
D) Todas son correctas.

6) La falta de solvencia económica debidamente acreditada del adjudicatario es
causa de:
A) Anulabilidad de derecho administrativo.
B) Anulabilidad o nulidad de derecho administrativo.
C) Irregularidad.
D) Nulidad de derecho administrativo.
7) ¿Cuál de las siguientes no es causa de nulidad de un contrato?
A) La insuficiencia de crédito.
B) La desviación de poder en su adjudicación.
C) La celebración fuera del lugar de la sede del órgano de contratación.
D) Las respuestas B y C son correctas.
8) La nulidad de los actos que no sean preparatorios del contrato en un
expediente de contratación:
A) Provoca la nulidad del propio contrato.
B) Comporta la adopción de medidas provisionales, mientras se declara.
C) Solo afectará a éstos y sus consecuencias.
D) Se subsana, previo acuerdo de continuación de los efectos del contrato, cuando
pueda causar un grave trastorno al servicio.

9) El recurso especial en materia de contratación tiene carácter:
A) Ordinario.
B) Extraordinario.
C) Potestativo.
D) Obligatorio.

10) Al escrito de interposición del recurso especial en materia de contratación
deberá acompañarse:
A) La copia o traslado del acto expreso que se recurra, o indicación del expediente en
que haya recaído o del boletín oficial o perfil de contratante en que se haya publicado.
B) El documento o documentos en que se funde su derecho.
C) El documento o documentos que acrediten la legitimación del actor cuando la
ostente por habérsela transmitido otro por herencia o por cualquier otro título.
D) Todas son correctas.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

3

11) Con relación al recurso especial en materia de contratación, ¿Qué plazo tiene
el órgano de contratación para presentar las alegaciones que considere
oportunas referidas a la adopción de las medidas cautelares solicitadas o a
las propuestas por el propio órgano decisorio?
A) Dos días hábiles.
B) Tres días naturales.
C) Cinco días hábiles.
D) Tres días hábiles.

12) El procedimiento de recurso especial en materia de contratación se iniciará
mediante escrito que deberá presentarse en el plazo de:
A) Diez días hábiles.
B) Quince días hábiles.
C) Veinte días hábiles.
D) Treinta días hábiles.
13) Contra la resolución del recurso especial en materia de contratación:
A) Cabe recurso de alzada y potestativo de reposición.
B) Cabe recurso extraordinario de reposición.
C) Cabe recurso de alzada.
D) Cabe solo recurso contencioso-administrativo.
14) La resolución del recurso especial de contratación:
A) Está sujeto a fiscalización por los órganos del control interno de las Administraciones
Públicas.
B) Será directamente ejecutiva.
C) Procederá contra ella la revisión de oficio.
D) Procederá contra ella el recurso de alzada y posterior recurso contenciosoadministrativo.
15) En los contratos del sector público se puede incluir cualquier pacto siempre
que no sean contrarios a:
A) El interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de la buena fe.
B) El interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de equidad.
C) El interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de buena
administración.
D) El interés público, al ordenamiento jurídico y a los principios de libertad de pactos.
16) ¿Cuál de los siguientes elementos no forma parte del contenido mínimo de
un contrato, salvo que ya se encuentre recogido en los pliegos?
A) El objeto del contrato.
B) La legislación que se le aplica al contrato.
C) La fianza.
D) La extensión objetiva y temporal de confidencialidad que, en su caso, se imponga
al contratista.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

4

17) Las entidades del sector público:
A) No podrán contratar verbalmente.
B) No podrán contratar verbalmente, salvo los contratos de obras.
C) No podrán contratar verbalmente, salvo que el contrato tenga carácter de
emergencia.
D) Podrán contratar siempre verbalmente o por escrito.

18) La falta de capacidad de obrar, debidamente acreditada, del adjudicatario es
causa de:
A) Anulabilidad o nulidad de derecho administrativo.
B) Nulidad de derecho administrativo.
C) Anulabilidad de derecho administrativo.
D) Irregularidad.

19) La declaración de nulidad de los actos preparatorios del contrato o de la
adjudicación, llevará consigo la del mismo contrato:
A) Nunca.
B) En todo caso.
C) En todo caso, cuando sea firme.
D) Cuando sea firme, pero no en todos los casos.

20) ¿Contra qué actos no podrá interponerse el recurso especial en materia de
contratación?
A) Anuncios de licitación.
B) Acuerdos de adjudicación.
C) Actos de los órganos de contratación dictados en relación con las modificaciones
contractuales no previstas en el pliego, que sea preciso realizar una vez adjudicados
los contratos.
D) Actos de trámite que produzcan indefensión.

21) La duración del nombramiento de los miembros del Tribunal Administrativo
Central de Recursos Contractuales será de:
A) 3 años y podrá prorrogarse.
B) 6 años y no podrá prorrogarse.
C) 4 años y no podrá prorrogarse.
D) 6 años y podrá prorrogarse.

22) Salvo que ya se encuentren recogidos en los pliegos, los contratos que
celebren las entidades del sector público, deben incluir, necesariamente, las
siguientes menciones (seleccione la incorrecta):
A) La referencia a la legislación aplicable al contrato.
B) Las condiciones de pago.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

C) La duración del contrato o las fechas inamovibles para el comienzo de su ejecución
y para su finalización.
D) La acreditación de la capacidad de los firmantes para suscribir el contrato.
5

23) La adjudicación de un contrato a una persona incursa en causa de prohibición
de contratar:
A) No debe perjudicar a dicha persona.
B) No comporta por sí sola la nulidad del mismo.
C) Supone su nulidad de pleno derecho.
D) Provoca su irregularidad.

24) ¿Cuál de las siguientes afirmaciones es correcta en relación con la
declaración de nulidad de un contrato administrativo?
A) La declaración de nulidad de los actos preparatorios del contrato no implica la
declaración de nulidad del contrato en sí mismo.
B) En el caso de declaración de nulidad, las partes deben restituirse recíprocamente
lo que recibieran en virtud del mismo.
C) Si la declaración de nulidad del contrato produjese un grave perjuicio al servicio
público, será la Administración contratante la que asuma su ejecución.
D) La jurisdicción civil será la que determine a cuál de las partes contratantes le
corresponde indemnizar a la otra.
25) Son causas de anulabilidad de derecho administrativo las demás infracciones
del ordenamiento jurídico y, en especial, las de las reglas contenidas en la
presente Ley, de conformidad con:
A) El artículo 48 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
B) El artículo 62 de la Ley 30/1992, de 26 de noviembre.
C) El artículo 68 de la Ley 39/2015, de 1 de octubre.
D) El artículo 64 de la Ley 30/1992, de 1 de octubre.
26) ¿Contra qué actos no podrá interponerse el recurso especial en materia de
contratación?
A) Contra actos de trámite que determinen la imposibilidad de continuar el
procedimiento.
B) Contra acuerdos de adjudicación.
C) Contra documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir
la contratación.
D) Contra actos de trámite que produzcan un perjuicio reparable a derechos e intereses
legítimos.

27) El órgano competente para resolver el recurso especial en materia de
contratación deberá adoptar decisión en forma motivada sobre las medidas
cautelares:
A) Dentro de los tres días naturales siguientes a la presentación del escrito en que se
soliciten.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

6

B) Dentro de los diez días hábiles siguientes a la presentación del escrito en que se
soliciten.
C) Dentro de los siete días hábiles siguientes a la presentación del escrito en que se
soliciten.
D) Dentro de los cinco días hábiles siguientes a la presentación del escrito en que se
soliciten.

28) De acuerdo con la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos del Sector
Público, por la que se trasponen al ordenamiento jurídico español las
Directivas del Parlamento Europeo y del Consejo 201/23/UE Y 2014/24/UE, de
26 de febrero de 2014, la carencia o insuficiencia de créditos, ¿es causa de
nulidad en la celebración de los contratos?
A) No, es una causa de anulabilidad.
B) Sí, siempre.
C) Sí, salvo los supuestos de emergencia.
D) Sí, salvo los supuestos de urgencia.

29) En caso de que se celebre un contrato administrativo por un órgano de la
Administración manifiestamente incompetente:
A) El contratista, aunque haya cumplido parte de sus obligaciones, no tiene derecho a
indemnización alguna, debiendo rescindirse el contrato.
B) El contrato es nulo de pleno derecho.
C) Se inhabilita tanto al órgano de contratación como al contratista.
D) Ninguna es correcta.

30) El recurso especial en materia de contratación:
A) Se interpone con anterioridad a la interposición del recurso contenciosoadministrativo, sin que proceda la interposición de recursos administrativos ordinarios
contra los mismos.
B) Serán susceptibles de recurso especial los acuerdos de adjudicación definitiva.
C) El plazo para su interposición es de veinte días hábiles a partir de la notificación del
acto impugnable.
D) La legitimación activa para su interposición corresponde únicamente a los
licitadores.

31) El Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales estará
compuesto por:
A) Un Presidente y un mínimo de dos vocales.
B) Un Presidente y un mínimo de tres vocales.
C) Un Presidente y cuatro vocales.
D) Un Presidente y un mínimo de cinco vocales.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

7

32) En el ámbito de los poderes adjudicadores del sector público estatal, el
conocimiento y resolución del recurso especial en materia de contratación
regulado en el artículo 44 de la Ley 9/2017, de 8 de noviembre, de Contratos
del Sector Público, estará encomendado al:
A) Tribunal Central de Recursos Administrativos Especiales.
B) Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales.
C) Tribunal Superior de Recursos Contractuales.
D) Tribunal Administrativo Superior de Recursos Especiales.
33) Es causa de nulidad de un contrato administrativo celebrado por una
Administración:
A) La falta de publicación del anuncio de licitación en el perfil de contratante alojado
en la Plataforma de Contratación del Sector Público o en los servicios de información
similares de las Comunidades Autónomas, en el Diario Oficial de la Unión Europea o
en el medio de publicidad en que sea preceptivo.
B) La realización de actuaciones administrativas fuera del tiempo establecido para
ellas, cuando no lo imponga la naturaleza del término o plazo.
C) Las opciones A y B son correctas.
D) Ninguna es correcta.

34) Entre las menciones que deben incluir necesariamente los contratos de una
entidad del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los
pliegos, no se encuentra:
A) La acreditación de la capacidad de los firmantes para suscribir el contrato.
B) Las condiciones de recepción, entrega o admisión de las prestaciones.
C) Los supuestos en que procede la resolución.
D) El consentimiento de los contratantes.

35) Los contratos subvencionados que deban considerarse sujetos a regulación
armonizada se perfeccionan:
A) Con su formalización.
B) Con el consentimiento de las partes.
C) De conformidad con la legislación por la que se rijan.
D) Con la capacidad para contratar acreditada.

36) Los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las
entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los
pliegos, deberán incluir, necesariamente, las siguientes menciones:
A) Tipo de contrato.
B) Las condiciones de recepción, entrega o admisión de las prestaciones.
C) Los supuestos en que procede la modificación, en su caso.
D) Todas son correctas.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

8

37) Indique qué principios quedan establecidos en el artículo 28 de la Ley 9/2017,
de 8 de noviembre, de Contratos del Sector Público, con respecto a la
contratación del sector público:
A) Los principios de necesidad, igualdad y eficacia.
B) Los principios de necesidad, idoneidad y eficiencia.
C) Los principios de publicidad, igualdad y eficacia.
D) Los principios de eficiencia, sostenibilidad y necesidad.

38) La duración de los contratos del sector público deberá establecerse teniendo
en cuenta:
A) La naturaleza de las prestaciones.
B) Las características de su financiación.
C) La necesidad de someter periódicamente a concurrencia la realización de las
mismas.
D) Todas las respuestas son correctas.

39) Interpuesto el recurso especial en materia de contratación, el órgano
competente para su resolución lo notificará al órgano de contratación con
remisión de la copia del escrito de interposición y reclamará el expediente de
contratación a la entidad, órgano o servicio que lo hubiese tramitado, que
deberá remitirlo dentro de los…
A) Dos días hábiles siguientes.
B) Tres días naturales siguientes.
C) Tres días hábiles siguientes.
D) Cinco días hábiles siguientes.

40) Los contratos de suministros y de servicios de prestación sucesiva tendrán
un plazo máximo de duración de:
A) Seis años, sin incluir las posibles prórrogas.
B) Cinco años, incluyendo las posibles prórrogas.
C) Cuatro años, sin incluir las posibles prórrogas.
D) Tres años, incluyendo las posibles prórrogas.

41) Los contratos menores no podrán tener una duración superior a:
A) Un año.
B) Seis meses.
C) Dos años.
D) Tres años.

42) Una vez recibidas las alegaciones de los interesados, o transcurrido el plazo
señalado para su formulación, y el de la prueba, en su caso, el órgano
competente deberá resolver el recurso especial en materia de contratación…

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

A) Dentro de los siete días hábiles siguientes.
B) Dentro de los tres días hábiles siguientes.
C) Dentro de los diez días hábiles siguientes.
D) Ninguna es correcta.
9

43) Las entidades del sector público podrán cooperar entre sí de alguna de las
siguientes formas, sin que el resultado de esa cooperación pueda calificarse
de contractual:
A) Mediante sistemas de cooperación objetiva y relativa.
B) Mediante sistemas de cooperación directa e indirecta.
C) Mediante sistemas de cooperación vertical y horizontal.
D) Ninguna es correcta.
44) Los documentos en los que se formalicen los contratos que celebren las
entidades del sector público, salvo que ya se encuentren recogidas en los
pliegos, deberán incluir, necesariamente, las siguientes menciones:
A) El crédito presupuestario o el programa o rúbrica contable con cargo al que se
abonará el precio, en su caso.
B) La obligación de la empresa contratista de cumplir durante todo el período de
ejecución de contrato las normas y condiciones fijadas en el convenio colectivo de
aplicación.
C) La duración del contrato o las fechas estimadas para el comienzo de su ejecución
y para su finalización, así como el de la prórroga o prórrogas, si estuviesen previstas.
D) Todas son correctas.

45) Los contratos basados en un acuerdo marco y los contratos específicos en el
marco de un sistema dinámico de adquisición, se perfeccionan:
A) Con su formalización.
B) Con su adjudicación.
C) Con su publicación.
D) De conformidad con la legislación por la que se rijan.
46) Indique cuál de las siguientes no es causa de nulidad de derecho
administrativo:
A) La falta de habilitación empresarial o profesional cuando sea exigible para la
realización de la actividad o prestación que constituya el objeto del contrato.
B) El incumplimiento de las normas establecidas para la adjudicación de los contratos
basados en un acuerdo marco celebrado con varios empresarios.
C) Haber llevado a efecto la formalización del contrato, en los casos en que se hubiese
interpuesto el recurso especial en materia de contratación, sin respetar la suspensión
automática del acto recurrido en los casos en que fuera procedente, o la medida
cautelar de suspensión acordada por el órgano competente.
D) Todas aquellas disposiciones, resoluciones, cláusulas o actos emanados de
cualquier poder adjudicador que otorguen, de forma directa o indirecta, ventajas a las
empresas que hayan contratado previamente con cualquier Administración.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

10

47) En materia de contratación pública, la competencia para declarar la nulidad o
la lesividad ¿se entenderá delegada conjuntamente con la competencia para
contratar?
A) Sí, en cualquier caso.
B) Sí, salvo determinación expresa en contrario.
C) No, nunca.
D) No, como norma general.
48) Podrá/n ser objeto del recurso especial en materia de contratación la/s
siguiente/s actuación/es:
A) Los acuerdos de rescate de concesiones.
B) La formalización de encargos a medios propios en los casos en que estos no
cumplan los requisitos legales.
C) Los actos de trámite adoptados en el procedimiento de adjudicación, siempre que
produzcan un perjuicio irreparable a derechos o intereses legítimos.
D) Todas son correctas.
49) El Tribunal Administrativo Central de Recursos Contractuales estará adscrito
al Ministerio de:
A) Fomento.
B) Economía, Industria y Competitividad.
C) Hacienda y Función Pública.
D) De la Presidencia y para las Administraciones Territoriales.
50) Podrán ser designados vocales del Tribunal Administrativo Central de
Recursos Contractuales los funcionarios de carrera de cuerpos y escalas a
los que se acceda con título de licenciado o de grado y que hayan
desempeñado su actividad profesional por tiempo superior a
,
preferentemente en el ámbito del derecho administrativo relacionado
directamente con la contratación pública.
A) Quince años
B) Diez años
C) Cinco años
D) Ocho años

51) ¿Qué experiencia debe tener el Presidente del Tribunal Administrativo Central
de Recursos Contractuales, preferentemente en el ámbito del derecho
administrativo relacionado directamente con la contratación pública?
A) Diez años.
B) Ocho años.
C) Quince años.
D) Cinco años.

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

11

52) La designación del Presidente y los Vocales del Tribunal Administrativo
Central de Recursos Contractuales se realizará por:
A) El Gobierno a propuesta conjunta del Ministro de Hacienda y Función Pública y del
Ministro de Justicia.
B) El Presidente del Cobierno a propuesta del Consejo de Ministros.
C) El Presidente del Gobierno a propuesta conjunta del Ministro de Hacienda y Función
Pública y del Ministro de Justicia.
D) El Gobierno a propuesta conjunta del Ministro de Hacienda y Función Pública y del
Ministro de Economía, Industria y Competitividad.

53) Indique qué afirmación es incorrecta en relación a la competencia para la
resolución del recurso especial en materia de contratación en las
Comunidades Autónomas y Entidades Locales:
A) En el ámbito de las Comunidades Autónomas, la competencia para resolver los
recursos será establecida por sus normas respectivas.
B) Podrán las Comunidades Autónomas, asimismo, atribuir la competencia para la
resolución de los recursos al Tribunal Administrativo Central de Recursos
Contractuales.
C) En todo caso, los Ayuntamientos de los municipios de gran población (art. 121 de
la Ley 7/1985), y las Diputaciones Provinciales podrán crear un órgano especializado
y funcionalmente independiente que ostentará la competencia para resolver los
recursos.
D) En lo relativo a la contratación en el ámbito de los Territorios Históricos Forales, la
competencia para resolver los recursos deberá corresponder, en todo caso, a los
órganos y Tribunales administrativos forales de Recursos Contractuales.
54) El plazo para la presentación del escrito que iniciará el procedimiento de
recurso especial en materia de contratación, comenzará a contarse, cuando
se interponga contra el anuncio de licitación:
A) A partir del día siguiente al de su publicación en el BOE.
B) A partir del día siguiente al de su publicación en el perfil de contratante.
C) A partir del mismo día de su publicación en el perfil de contratante.
D) A partir del día siguiente a aquel en que se haya tenido conocimiento de la posible
infracción.

55) ¿Qué plazo se dará al interesado para la subsanación de los defectos que
puedan afectar al escrito de recurso especial en materia de contratación?
A) Diez días hábiles.
B) Tres días hábiles.
C) Diez días naturales.
D) Cinco días naturales.

56) Los interesados podrán hacer la solicitud de acceso al expediente dentro del
plazo de interposición del recurso especial en materia de contratación,
debiendo el órgano de contratación facilitar el acceso…

TEST 02 CONTRATOS (TÍTULO I): TEMAS 20 AL 22
ING. INDUSTRIALES

A) En los tres días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud.
B) En los cinco días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud.
C) En los seis días naturales siguientes a la recepción de la solicitud.
D) En los diez días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud.
12

57) Una vez interpuesto el recurso especial en materia de contratación quedará
en suspenso la tramitación del procedimiento cuando el acto recurrido sea el
de adjudicación.
A) Sí, en todo caso.
B) Sí, salvo en el supuesto de contratos basados en un acuerdo marco.
C) Sí, salvo en el supuesto de contratos específicos en el marco de un sistema
dinámico de adquisición.
D) Las respuestas B y C son correctas.

58) Interpuesto el recurso especial en materia de contratación, el órgano
competente para su resolución lo notificará al órgano de contratación con
remisión de la copia del escrito de interposición y reclamará el expediente de
contratación a la entidad, órgano o servicio que lo hubiese tramitado, quien
deberá remitirlo dentro de los…
A) Dos días hábiles siguientes.
B) Tres días naturales siguientes.
C) Tres días hábiles siguientes.
D) Cinco días hábiles siguientes.
59) Una vez recibidas las alegaciones de los interesados, o transcurrido el plazo
señalado para su formulación, y el de la prueba, en su caso, el órgano
competente deberá resolver el recurso especial en materia de contratación…
A) Dentro de los siete días hábiles siguientes.
B) Dentro de los tres días hábiles siguientes.
C) Dentro de los diez días hábiles siguientes.
D) Ninguna es correcta.

60) Indique cuál es el importe de la multa que el órgano competente podrá
imponer en caso de que se aprecie temeridad o mala fe en la interposición del
recurso especial en materia de contratación o en la solicitud de medidas
cautelares:
A) Entre 1.000 y 30.000 euros.
B) Entre 1.000 y 3.000 euros.
C) Entre 1.500 y 30.000 euros.
D) Entre 1.500 y 35.000 euros.

SOLUCIONES
1	D
2	B
3	D
4	D
5	A
6	D
7	D
8	C
9	C
10	D
11	A
12	B
13	D
14	B
15	C
16	C
17	C
18	B
19	C
20	C
21	B
22	C
23	C
24	B
25	A
26	D
27	D
28	C
29	B
30	A
31	A
32	B
33	A
34	D
35	C
36	D
37	B
38	D
39	A
40	B
41	A
42	D
43	C
44	D
45	B
46	D
47	B
48	D
49	C
50	B
51	C
52	A
53	D
54	B
55	B
56	B
57	D
58	A
59	D
60	A