Input file is " alatest10.html
Output file is " 
Inicio principal



1. Un organismo dependiente de una administración local ¿está sujeto a la ley de contratos del sector público?
A) No, nunca
B)  Sí, siempre
C) Sí cuando es de interés para la seguridad social
D) Ninguna de las anteriores.



2. El Real Decreto Legislativo 3/2011, de 14 de noviembre, aprueba:
A) Ninguna es correcta
B)  Las normas de calidad en las obras.
C) Las normas de seguridad en las obras.
D) La Ley de Contratos del Sector Privado.



3. El objeto de de la Ley de Contratos del Sector Público:
A) Es regular la ley de calidad.
B)  Es regular la ley del suelo.
C) Es regular la contratación del sector público.
D) Es regular la contratación del sector privado.



4. En su art.1.1 la Constitución determina que España se constituye en un Estado social y democrático de derecho que propugna unos valores superiores en su ordenamiento jurídico. ¿Cuáles son estos valores?
A) La libertad, la justicia, la igualdad.
B)  La libertad, la justicia, la igualdad y el pluralismo político.
C) La justicia, la igualdad y el pluralismo político.
D) La libertad, la justicia y el pluralismo político.



5. La Constitución Española garantiza:
A) El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la retroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
B)  El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica, la responsabilidad y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
C) El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la irretroactividad de las disposiciones sancionadoras no favorables o restrictivas de derechos individuales, la seguridad jurídica,  y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.
D) El principio de legalidad, la jerarquía normativa, la publicidad de las normas, la retroactividad de las normas, la seguridad jurídica, y la interdicción de la arbitrariedad de los poderes públicos.



6. Siguiendo el artículo 149 de la Constitución Española, señala cuál de las siguientes no es una competencia exclusiva del Estado.
A) Administración de Justicia
B)  La pesca en aguas interiores, el marisqueo y la acuicultura, la caza y la pesca fluvial
C) Defensa y Fuerzas Armadas
D) Extranjería



7. Según el artículo 147 de la Constitución Española, ¿cuál de los siguientes aspectos no debe necesariamente figurar en un Estatuto de Autonomía?
A) La bandera, escudo o himno
B)  Las bases para el traspaso de los servicios correspondientes a sus competencias
C) Las competencias asumidas
D) La delimitación del Territorio de la Comunidad



8. ¿En qué Título de la Constitución Española queda regulada la organización de las Comunidades Autónomas?
A) Título VII de la Constitución
B)  Título VI de la Constitución
C) Título VIII de la Constitución
D) Título IX de la Constitución



9. Según lo dispuesto en la Constitución Española, la elección de la Asamblea Legislativa de las Comunidades Autónomas se realizará mediante:
A) Sufragio universal, libre, directo y secreto.
B)  Sufragio universal, libre, directo y secreto y con arreglo a un sistema de representación que, al igual que en el Estado admite el establecimiento de un mínimo inicial por cada circunscripción que permita garantizar la representación de todas las partes del territorio nacional.
C) Sufragio universal, libre, directo y secreto y con arreglo a un sistema de representación que, al igual que en el Estado admite el establecimiento de un mínimo inicial por cada circunscripción o de otros sistemas que permitan garantizar la representación de todas las partes del territorio nacional.
D) Ninguna de las anteriores es correcta ya que en el caso de la Asamblea Legislativa se trata de un sufragio activo.



10. Según el artículo 148 de la Constitución Española, las Comunidades Autónomas pueden asumir competencias en las siguientes materias:
A) Puertos de refugio, los puertos y aeropuertos deportivos y los que no desarrollen actividades comerciales.
B)  Montes y aprovechamientos forestales.
C) Gestión en materia de protección del medio ambiente.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



11. Según el artículo 143.1 de la Constitución Española, pueden constituirse en Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes
B)  Los territorios insulares
C) Las provincias con entidad regional histórica
D) Todas las respuestas son correctas



12. Si una Comunidad Autónoma no cumpliere las obligaciones que la Constitución u otras leyes le impongan, o actuare de forma que atente gravemente al interés general de España, el Gobierno, previo requerimiento al Presidente de la Comunidad Autónoma y, en el caso de no ser atendido, con la aprobación:
A) Por mayoría absoluta del Senado, podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones o para la protección del mencionado interés general.
B)  Por mayoría absoluta del Congreso, podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones o para la protección del mencionado interés general.
C) Por mayoría absoluta de las Cortes, podrá adoptar las medidas necesarias para obligar a aquélla al cumplimiento forzoso de dichas obligaciones o para la protección del mencionado interés general.
D) Ninguna es correcta



13. En los contratos del sector público, ¿deberán los órganos de contratación aceptar los certificados expedidos por organismos reconocidos en otros Estados miembros?
A) Sí, siempre
B)  Solo si se trata de obras que afecten a la seguridad nacional
C) No, nunca
D) Ninguna de las anteriores



14. En virtud de las disposiciones contenidas en la Ley de Contratos del Sector Público, si la financiación del contrato ha de realizarse con aportaciones de distinta procedencia, aunque se trate de órganos de una misma Administración pública, ¿cuántos expedientes se tramitarán  por el órgano de contratación al que corresponda la adjudicación del contrato?
A) Se tramitarán dos expedientes.
B)  Se tramitará un solo expediente
C) Se tramitarán tanto expedientes como aportaciones.
D) Ninguna de las anteriores



15. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, en los concursos de proyectos ¿en qué ente se constituirá la mesa de contratación?  
A) En Comité de contratación.
B)  En Jurado de los concursos de proyectos
C) En nada, seguirá siendo Mesa de contratación.
D) En Consejo de expertos y sabios



16. Según la legislación de contratos del sector público, el contrato de seguro de caución se aplicarán las siguientes normas:
A) Tendrá la condición de tomador del seguro la Administración contratante y la de asegurado el contratista.
B)  La falta de pago de la prima, sea única, primera o siguientes, dará derecho al asegurador a resolver el contrato.
C) El asegurador podrá oponer al asegurado las excepciones que puedan corresponderle contra el tomador del seguro.
D) Ninguna de las respuestas es correcta.



17. Atendiendo a la Ley de Contratos del Sector Público, con carácter previo a la adjudicación, en el marco de un sistema dinámico de adquisición, en referencia a los contratos específicos, los órganos de contratación deberán:
A) Publicar un anuncio de licitación en el perfil de contratante en el cual se precise que se trata de un sistema dinámico de adquisición
B)  Indicar en los pliegos, al menos, la naturaleza y la cantidad estimada de compras previstas, así como la información necesaria relativa al sistema dinámico de adquisición
C) Indicar toda división en categorías de productos, obras o servicios y las características que definen dichas categorías.
D) Todas las respuestas son correctas



18. ¿Es posible la contratación verbal por los entes, organismos y entidades del sector público?
A) En ningún caso, el elemento formal del contrato ha de ser cumplimentado y formalizado por escrito.
B)  No, porque además de ser obligatorio formalizar el contrato por escrito se precisa documentación específica
C) No, es más el contrato ha de ser elevado a escritura pública cuando lo solicite el contratista 
D) Si, cuando el contrato sea una emergencia se permite la contratación verbal



19. En virtud de lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los contratos menores ser adjudicados directamente a cualquier empresario?
A) No, nunca
B)  No, los contratos menores no son objeto de contrato
C) Sí cuando poseen capacidad de obrar y que cuente con la habilitación profesional necesaria para realizar la prestación.
D) Ninguna de las anteriores



20. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, los procedimientos encaminados a la obtención de planos o proyectos a través de una selección que se encomienda a un jurado son:
A) Concursos de ideas
B)  Concursos públicos
C) Concursos negociados
D) Concursos de proyectos



21. Según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, cuando el contratista, por causas imputables al mismo, incurra en demora respecto al cumplimiento del plazo total:
A) No pasa nada.
B)  La Administración puede optar por la resolución del contrato.
C) La Administración puede optar por la imposición de penalidades.
D) La segunda y la tercera respuesta son correctas.



22. Señala la respuesta correcta, según las previsiones de la Ley de Contratos del Sector Público, en relación con el cumplimiento de cualquier tipo de contrato y la recepción de la prestación:
A) El contrato se entenderá cumplido por el contratista aunque éste no haya realizado la totalidad de la prestación.
B)  Su constatación exigirá por parte de la administración un acto formal y positivo de recepción o conformidad dentro del día siguiente a la entrega o realización del objeto del contrato, o en el plazo que se determine en el pliego de cláusulas administrativas particulares.
C) En los contratos se fijará un plazo de garantía a contar de la fecha de recepción o conformidad, transcurrido el cual sin objeciones por parte de la administración quedará extinguida la responsabilidad del contratista.
D) No se exceptúan del plazo de garantía aquellos contratos en que por su naturaleza o características no resulte necesario.



23. Conforme a la Ley de Contratos del Sector Público, ¿de quién es la obligación de indemnizar todos los daños y perjuicios que se causen a terceros como consecuencia de las operaciones que requiera la ejecución del contrato?
A) Siempre y exclusivamente del contratista
B)  Siempre y exclusivamente de la Administración
C) Solo en el caso de daños a consecuencia de vicios en el proyecto elaborado por ella misma puede ser responsable la Administracion
D) El contratista. Si ademas los daños vienen dados por una orden directa de la Administración, ésta será responsable. Por último, la Administración también será responsable de los daños ocasionados por los vicios en el proyecto elaborado por ella misma.



24. Siguiendo la legislación de contratos del sector público, ¿podrá el contrato prever más de una prórroga?
A) No
B)  No, salvo 2 condiciones
C) Sí.
D) Sí, salvo dos condiciones.



25. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿es la prórroga obligatoria para el empresario?
A) No, nunca.
B)  Depende de la situación.
C) No, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.
D) Si, salvo que el contrato expresamente prevea lo contrario, sin que pueda producirse por el consentimiento tácito de las partes.



26. En virtud de lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público, las modificaciones no previstas en los pliegos de cláusulas administrativas particulares solo pueden efectuarse cuando se justifique de manera suficiente:
A) La necesidad de añadir necesario añadir obras, suministros o servicios adicionales a los inicialmente contratados.
B)  Las causas sobrevenidas e imprevisibles en el momento de la licitación
C) Cuando las modificaciones no sean sustanciales
D) Todas las respuestas son correctas



27. Conforme a la legislación de contratos del sector público, los derechos y obligaciones dimanantes del contrato ¿podrán ser cedidos por el adjudicatario a un tercero?
A) No, nunca
B)  Sí, pero solo si el tercero demuestra la misma solvencia técnica y financiera que el cedente.
C) Sí, pero siempre que las cualidades técnicas o personales del cedente no hayan sido razón determinante de la adjudicación del contrato
D) Ninguna de las anteriores



28. Conforme a lo establecido en la Ley de Contratos del Sector Público, ¿podrán los pliegos o el documento contractual prever penalidades para el caso de cumplimiento defectuoso de la prestación objeto del mismo? En caso afirmativo, ¿de qué porcentaje sobre el presupuesto del contrato?
A) Sí, hasta un 5%
B)  Sí, hasta el 10%
C) No, nunca
D) Sí, hasta un 3%



29. ¿Quién ostenta la prerrogativa de interpretar los contratos administrativos?
A) El adjudicatario
B)  El órgano de contratación
C) El juez de lo económico y social
D) Ninguna de las anteriores



30. ¿Cuál de las siguientes es una causa de nulidad de pleno derecho de los contratos administrativos, según lo dispuesto en la Ley de Contratos del Sector Público y en la Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas?
A) El incumplimiento grave de normas de derecho de la Unión Europea en materia de contratación pública 
B)  Los que sean no constitutivos de infracción penal o se dicten como consecuencia de ésta
C) La falta de capacidad de obrar o de solvencia económica, financiera, técnica o profesional, debidamente acreditada, del adjudicatario.
D) La primera y la tercera respuesta son correctas



31. Señala, en relación con las previsiones de la legislación de contratos del sector público, la respuesta incorrecta. Son nulos de pleno derecho los contratos celebrados por los poderes adjudicadores en los que concurra alguna de las causas siguientes:
A) La falta de solvencia técnica
B)  La insuficiencia de crédito
C) La falta de publicación del anuncio de licitación en los medios de publicidad en que sea preceptivo
D) El incumplimiento de normas de derecho de la Unión Europea en materia de contratación pública que conllevara que el contrato se hubiese adjudicado al contratista en condiciones diferentes



32. ¿Cuál de los siguientes actos no puede ser susceptible de recurso especial en materia de contratación, conforme a lo dispuesto en la legislación de contratos?
A) Los anuncios de licitación, los pliegos y los documentos contractuales que establezcan las condiciones que deban regir la contratación
B)  Los actos de trámite adoptados en el procedimiento de adjudicación, siempre que éstos decidan directa o indirectamente sobre la adjudicación
C) Las modificaciones contractuales no previstas en el pliego que sea preciso realizar una vez adjudicados los contratos tanto si acuerdan como si no la resolución y la celebración de nueva licitación
D) Los acuerdos de adjudicación adoptados por los poderes adjudicadore



33. ¿Qué orden jurisdiccional es el competente para resolver controversias que surjan entre las partes en relación con los efectos, cumplimiento y extinción de los contratos privados?
A) El orden jurisdiccional contencioso-administrativo
B)  El orden civil
C) El Tribunal Supremo
D) El Tribunal Superior de Justicia de la Comunidad Autónoma correspondiente



34. El ámbito de aplicación del Estatuto Básico del Empleado Público es:
A) El Estado
B)  Las Comunidades Autónomas
C) Las Entidades Locales
D) Todas las respuestas son correctas



35. El Estatuto Básico del Empleado Público se desarrolla en:
A) RDL 5/2015 de 30 de octubre
B)  Ley 7/2007 de 12 de abril
C) Ley 39/2015 de 1 de octubre
D) Ley 40/2015 de 1 de octubre



36. Las disposiciones del Estatuto Básico del Empleado Público se aplican a:
A) Personal funcionario del Estado
B)  Personal funcionario de las Comunidades Autónomas
C) Personal funcionario de las Universidades Públicas
D) Todas las respuestas son correctas



37. El artículo 62 del Estatuto Básico del Empleado Público establece que la condición de funcionario de carrera no requiere para su adquisicición: 
A) La superación del proceso selectivo
B)  El nombramiento por el Rey, que será publicado en el BOE
C) El acto de acatamiento de la Constitución y, en su caso, del Estatuto de Autonomía correspondiente y del resto del Ordenamiento Jurídico
D) La toma de posesión dentro del plazo que se establezca.



38. Por norma general, el personal funcionario con destino definitivo debe permanecer en cada puesto de trabajo antes de poder participar en concursos de provisión un mínimo de
A) 1 año
B)  2 años
C) 3 años
D) 4 años



39. Como excepción a la regla general establecida para el personal funcionario, la legislación del empleado público establece que podrán ser desempeñados por personal laboral
A) Los puestos de naturaleza no permanente y los precisos para satisfacer necesidades de carácter periódico y discontinuo
B)  Los puestos que aunque adscritos a funcionarios, tengan que cubrirse con urgencia inaplazable y no dispongan de dotación presupuestaria adecuada
C) Los puestos cuyas actividades sean propias de oficios, así como los de vigilancia, custodia, porteo y otros análogos
D) Todas las respuestas son correctas



40. Teniendo en cuenta las situaciones administrativas apreciadas en el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿cuál de las siguientes no es considerada como una ellas en los funcionarios de carrera?
A) Servicio activo
B)  Excendencia
C) Suspensión de funciones
D) Servicio pasivo



41. Según la regulación de los funcionarios de carrera que ofrece el Estatuto Básico del Empleado Público, ¿en qué situación administrativo NO van a encontrarse los funcionarios de carrera? 
A) Servicios especiales
B)  Inhabilitado
C) Servicio en otras administraciones
D) Excedencia



42. Indica cuál de las siguientes no constituye una falta muy grave para los empleados públicos: 
A) El abandono del servicio, así como no hacerse cargo voluntariamente de las tareas o funciones que tienen encomendadas
B)  La adopción de acuerdos manifiestamente ilegales que causen perjuicio grave a la Administración o a los ciudadanos
C) El notorio incumplimiento de las funciones esenciales inherentes al puesto de trabajo o funciones encomendadas
D) Todas las anteriores son faltas muy graves



43. ¿Las Organizaciones Sindicales más representativas en el ámbito de la Función Pública están legitimadas para la interposición de recursos en vía administrativa y jurisdiccional contra las resoluciones de los órganos de selección?
A) Sí.
B)  No.
C) Todas las Organizaciones sindicales pueden hacerlo, no solo las más representativas
D) Solo las Organizaciones sindicales de ámbito nacional



44. Con fundamento en la Constitución Española y con respecto al régimen de responsabilidad del Gobierno autonómico…
A) El Gobierno autonómico responde subsidiariamente ante el Parlamento por su gestión
B)  El Gobierno autonómico responde solidariamente ante el Parlamento por su gestión
C) Son los miembros del Gobierno Autónomica los que responden de manera mancomunada por su gestión
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



45. Según lo que establece la Constitución en su artículo 143.1, podrán constituirse como Comunidades Autónomas:
A) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas e históricas comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
B)  Las provincias limítrofes con características culturales y económicas comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
C) Las provincias limítrofes con características culturales, económicas y sociales comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica
D) Las provincias limítrofes con características culturales comunes; los territorios insulares y las provincias con entidad regional histórica



46. De acuerdo con las indicaciones del artículo 16.2 de la Ley de Bases de Régimen Local, cuál de los siguientes datos, en su caso, no es obligatorio que figure en el Padrón municipal?
A) El género
B)  El domicilio habitual
C) El lugar de nacimiento
D) La nacionalidad



47. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto a las sesiones de la Junta de Gobierno Local
A) Entre la convocatoria y la celebración de la sesión no podrán transcurrir menos de 48 horas, salvo en el caso de las sesiones extraordinarias y urgentes
B)  Las sesiones no serán públicas, sin perjuicio de la publicidad y comunicación a las Administraciones Estatal y Autonómica de los acuerdos adoptados
C) Para su válida constitución se requiere la asistencia de la mayoría absoluta de sus componentes
D) El Alcalde dirige y ordena a su prudente criterio los debates en el seno de la Junta de Gobierno Local.



48. Indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa con respecto al régimen jurídico de los municipios y provincias que se regula en la Ley 7/1985, de 2 de abril:
A) La provincia es una entidad local con personalidad jurídica propia, determinada por la agrupación de municipios
B)  Corresponde a las Diputaciones las competencias sobre haciendas locales y tutela financiera de los entes locales
C) El gobierno y la administración autónoma de la provincia corresponden a la Diputación, como órgano representativo de la misma
D) La comarca se configura como la agrupación voluntaria de municipios limítrofes con características geográficas, económicas, sociales e históricas afines.



49. La persona que viva en varios municipios a lo largo del año ¿en el padrón municipal de qué ayuntamiento está obligada a inscribirse?
A) En todos
B)  En ninguno
C) En el que reside en primer lugar
D) En el que habite durante más tiempo al año



50. Las personas extranjeras no comunitarias que no tengan autorización de residencia permanente deben renovar su inscripción en el Padrón Municipal con una periodicidad de...
A) Seis meses
B)  Un año
C) Dos años
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



51. Señala, en su caso, la respuesta correcta con respecto a las funciones de las Comisiones del Pleno en los municipios de gran población:
A) Se encargan de la propuesta de los asuntos que consideren que deban ser sometidos a la decisión del Pleno.
B)  Se encargan de las funciones que el propio Pleno les delegue.
C) Se encargan de la superior fiscalización de la gestión del Alcalde/sa y de su equipo de gobierno.
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.



52. Señala la respuesta incorrecta con respecto a la disolución de entidades locales:
A) La iniciativa proviene del Consejo de Ministros/as, con conocimiento del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Senado
B)  La iniciativa de la Diputación Provincial, con conocimiento del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Congreso
C) Puede decidirse a solicitud del Consejo de Gobierno de la Comunidad Autónoma, previo acuerdo favorable del Senado
D) Está pensada para el supuesto de gestión gravemente dañosa para los intereses generales que suponga incumplimiento de sus obligaciones constitucionales



53. Son competencia propias del Municipio en los términos de la legislación del Estado y de las Comunidades Autónomas:
A) El planeamiento, gestión, ejecución y disciplina urbanística
B)  El abastecimiento de agua potable a domicilio y evacuación y tratamiento de aguas residuales
C) El medio ambiente urbano: en particular, parques y jardines públicos, gestión de los residuos sólidos urbanos y protección contra la contaminación acústica, lumínica y atmosférica en las zonas urbanas
D) Todas las respuestas son correctas



54. Una persona extranjera que proceda de un país no integrado en la Unión Europea y que no tenga autorización de residencia permanente , ¿cada cuánto debe renovar su inscripción en el Padrón Municipal?
A) Anualmente
B)  Cada dos años
C) Cada tres años
D) Cada seis meses



55. Cuando hablamos de que el empresario/a ha de tener en cuenta la naturaleza de la actividad, las características de los puestos de trabajo, del personal trabajador y de los equipos de trabajo nos referimos a…
A) La evaluación de los riesgos laborales
B)  La planificación de la actividad preventiva
C) La labor del personal responsable en materia de recursos humanos
D) Todas las respuestas anteriores son correctas



56. El empresario debe adoptar las medidas necesarias en materia de prevención de riesgos laborales para que 
A) Todos los trabajadores utilicen el equipo de trabajo
B)  Los trabajos de reparación y mantenimiento sean realizados por trabajadores específicamente capacitados para ello; en cambio los trabajos de conservación podrán ser realizados por cualquier trabajador
C) La utilización del equipo de trabajo quede reservada a los encargados de dicha utilización
D) Equipos de protección individual para los trabajos de reparación solamente



57. El plan de prevención de riesgos laborales deberá incluir, entre otras cosas:
A) La estructura organizativa
B)  Los recursos necesarios para realizar la acción de prevención de riesgos en la empresa
C) Los procedimientos
D) Todas las respuestas son correctas



58. El Reglamento en relación al Servicio de Prevención Propio indica que el empresario deberá constituir un servicio de prevención propio cuando concurra alguno de los siguientes supuestos:
A) Que se trate de empresas que cuenten con más de 700 trabajadores
B)  Que, tratándose de empresas de entre 200 y 700 trabajadores, desarrollen alguna de las actividades consideradas de alto riesgo o riesgo especial
C) Que, tratándose de empresas de entre 200 y 500 trabajadores, desarrollen alguna de las actividades consideradas de alto riesgo o riesgo especial
D) Que se trate de empresas que cuenten con más de 500 trabajadores



59. Es derecho originario
A) Emana del Tratado de Lisboa
B)  Emana de las Directivas
C) Emana de los Tratados Internacionales 
D) Todas son correctas.



60. Una de las siguientes no es una fase de un procedimiento de consulta en la Unión Europea
A) Propuesta
B)  Consulta
C) Planificación
D) Decisión



61. Una de las siguientes no es una materia de ámbito compartido entre la Unión y los Estados miembros. ¿Cuál es?
A) La cohesión económica, social y territorial
B)  El establecimiento de las normas sobre competencia necesarias para el funcionamiento del mercado interior
C) El medio ambiente
D) Los transportes



62. La ausencia de toda discriminación, directa o indirecta, por razón y de sexo, y especialmente, la ausencia de discriminaciones derivadas de la maternidad, la asunción de obligaciones familiares y el estado civil". Este concepto se corresponde..."
A) A la integración del principio de igualdad en la interpretación y aplicación de las normas
B)  Principio de discriminación directa
C) Acoso por razón de sexo
D) Principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres



63. El principio de igualdad de trato entre mujeres y hombres
A) Supone la ausencia de toda discriminación directa o indirecta por razón de sexo
B)  Es un principio informador del ordenamiento jurídico
C) En el acceso al empleo se garantizará incluso en el trabajo por cuenta propia
D) Todas las respuestas son correctas



64. La Ley Orgánica de Igualdad establece que las actitudes, valores e ideas preconcebidas sobre una persona o un grupo en función de cualquier característica personal o grupal han de denominarse 
A) Roles
B)  Estereotipos
C) Suplantación
D) Discriminación



65. Es misión de la Delegación Especial del Gobierno contra la Violencia sobre la Mujer
A) Coordinar e impulsar todas las actuaciones que se realicen en relación con la Violencia sobre la Mujer, que necesariamente habrán de comprender todas aquellas actuaciones que hagan efectiva la garantía de los derechos de las mujeres.
B)  Garantizar un tratamiento adecuado y eficaz de la situación jurídica, familiar y social de las víctimas de violencia de género en las relaciones intrafamiliares.
C) Asesorar y colaborar con el Ministro/a de Asuntos Sociales en la elaboración de propuestas y medidas para erradicar este tipo de violencia
D) Todas las respuestas son falsas



66. En el ámbito de la Violencia de Género, la atención multidisciplinar implicará especialmente:
A) Atención psicológica
B)  Seguimiento de las reclamaciones de los derechos de la mujer
C) Apoyo educativo a la unidad familiar
D) Todas las respuestas anteriores son correctas.



67. Señala cuál de los siguientes no es un principio rector de la LO 1/2004, de Medidas de Protección Integral contra la Violencia de Género:
A) Fortalecer las medidas de sensibilización ciudadana de prevención
B)  Fortalecer el marco penal y procesal vigente para asegurar una protección integral
C) Establecer la obligatoriedad de la especialización de los colectivos profesionales que intervienen en el proceso de información, atención y protección a las víctimas
D) Promover la colaboración y participación de las entidades, asociaciones y organizaciones que desde la sociedad civil actúan contra la violencia de género



68. Todas las mujeres víctimas de violencia de género y personas dependientes de las mismas tienen derecho a una atención integral, con la garantía de los recursos necesarios para poder ser asistidas y con el reconocimiento de los siguientes derechos:
A) Derecho a la información sobre los distintos recursos de atención
B)  Derecho a la escolarización de los menores, aunque no sea inmediata
C) Derecho a la atención sanitaria, sin incluir la asistencia psicológica
D) Derecho a recibir una atención general



69. ¿Cuál es la denominación oficial de la institución o autoridad que controla el cumplimiento de la Ley Orgánica de Protección de Datos?
A) Agencia Española de Protección de Datos
B)  Comité Europeo de Protección de Datos
C) Agencia Española de Protección de Datos, Autoridad Administrativa Independiente
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



70. En virtud de la Ley Orgánica de Protección de Datos, ¿en cuál de los siguientes supuestos se considera fundado el tratamiento de datos personales?
A) Se considera que el tratamiento de datos es fundado cuando se haya obtenido el consentimiento con carácter anterior
B)  El tratamiento de datos es fundado cuando se corresponda con una obligación legal exigible al responsable
C) En los casos de menores de trece años, el tratamiento es fundado cuando conste el consentimiento del titular de la patria potestad
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



71. El Reglamento de la UE relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos es
A) Reglamento UE 2016/79
B)  Reglamento UE 2016/80
C) Reglamento UE 2018/79
D) Reglamento UE 2018/80



72. El consentimiento según el Reglamento de la UE relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos debe ser inequívoco, pero en algunas situaciones también debe ser explícito. Indica cuál de las siguientes situaciones es una de ellas
A) Tratamiento de categorías especiales de datos personales (datos sensibles)
B)  Adopción de decisiones no automatizadas
C) Transferencias nacionales
D) Cualquier tratamiento de datos conlleva un consentimiento explícito



73. Señala el que sea  considerado como un principio general de la publicidad activa conforme la Ley 19/2013 de Transparencia:
A) Los sujetos que se encuentran dentro del ámbito de aplicación de esta Ley, publicarán de forma periódica y actualizada la información cuyo conocimiento sea relevante para garantizar la transparencia de su actividad relacionada con el funcionamiento y control de la actuación pública
B)  Los límites al derecho de acceso a la información pública y, especialmente, el derivado de la protección de datos de carácter personal, serán de aplicación por parte de dichos sujetos y entidades
C) La información sujeta a las obligaciones de transparencia será publicada en las correspondientes sedes electrónicas o páginas web y de una manera clara, estructurada y entendible para los interesados y, preferiblemente, en formatos reutilizables
D) Todas las respuestas son correctas



74. Los órganos de las Comunidades Autónomas y Entidades Locales dispondrán de un plazo  para adaptarse a las obligaciones contenidas en esta Ley. ¿Cuál es?
A) Un máximo de 3 años
B)  Un máximo de 1 año
C) Un máximo de 2 años
D) Un máximo de 5 años



75. "La recaudación por la contribución especial no podrá superar el coste de la obra o del establecimiento o ampliación del servicio soportado por la Comunidad Autónoma" ¿Esta afirmación es falsa o verdadera? 
A) Falsa
B)  Verdadera
C) Verdadera, pero solo en aquellas comunidades que accedieron a su autonomía a través del artículo 143 de la CE
D) Verdadera, pero solo en aquellas comunidades que accedieron a su autonomía a través del artículo 151 de la CE



76. La Ley de Procedimiento Administrativo Común de las Administraciones Públicas es:
A) Ley 40/2015, de 1 de octubre
B)  Ley 39/2015, de 1 de noviembre
C) Ley 39/2015, de 1 de octubre
D) Ley 40/2015, de 1 de noviembre



77. No es un tipo de procedimiento administrativo:
A) El procedimiento declarativo
B)  El procedimiento ejecutivo
C) El procedimiento interpretativo
D) El procedimiento de simple gestión



78. Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas, según la Ley de Procedimiento Administrativo Común:
A) Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas penales
B)  Todos los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico sin la asistencia de la persona que ejerza la patria potestad, tutela o curatela
C) Cuando la Ley así lo declare expresamente, los grupos de afectados, las uniones y entidades sin personalidad jurídica y los patrimonios independientes o autónomos.
D) Todas las respuestas son correctas



79. Con respecto a la obligación de resolver por parte de la Administración Pública, indica cuál de las siguientes afirmaciones es falsa teniendo en cuenta lo establecido en la Ley 39/2015:
A) La Administración está obligada a dictar resolución expresa en todos los procedimientos y a notificarla cualquiera que sea su forma de iniciación.
B)  Se exceptúan de la obligación de resolver los supuestos de terminación del procedimiento por pacto o convenio, así como los procedimientos relativos al ejercicio de derechos sometidos únicamente al deber de comunicación previa a la Administración
C) El plazo máximo en el que debe notificarse una resolución expresa no podrá exceder de tres meses salvo que una norma con rango de Ley establezca uno mayor o así venga previsto en la normativa comunitaria europea
D) La Administración debe informar de los efectos que produzca el silencio administrativo



80. Cuando los plazos se señalen por días, se entiende que éstos son
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Inhábiles
D) Todas las respuestas son falsas



81. Cuando los plazos se señalen por horas se entiende
A) Naturales
B)  Hábiles
C) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 19:00
D) Hábiles, teniendo en cuenta que las horas hábiles van desde las 09:00 a las 14:00



82. Según el artículo 19 de la Ley 39/2015, la comparecencia de las personas ante las oficinas públicas
A) Será obligatoria
B)  Será obligatoria cuando así este previsto en una norma con rango de ley
C) Es voluntaria en todos los casos
D) Es voluntaria u obligatoria dependiendo del acto administrativo de que se trate



83. A efectos de la Ley 39/2015 y según su artículo 69, aquel documento mediante el cual los interesados ponen en conocimiento de la Administración Pública competente sus datos identificativos o cualquier otro dato relevante para el inicio de una actividad o el ejercicio de un derecho se le denomina:
A) Declaración responsable
B)  Comunicación responsable
C) Comunicación
D) Declaración previa



84. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones sobre la potestad reglamentaria es correcta?
A) La potestad reglamentaria corresponde exclusivamente al Gobierno de la Nación y a los órganos de Gobierno de las Comunidades Autónomas.
B)  Los reglamentos podrán tipificar delitos, faltas o infracciones administrativas y establecer penas o sanciones.
C) Las disposiciones administrativas se ajustarán al orden de jerarquía que establezcan las leyes cuando así lo disponga una ley orgánica
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.



85. ¿Cuál de los siguientes no es un derecho de las personas en sus relaciones con las Administraciones Públicas?
A) A ser asistidos en el uso de medios electrónicos en sus relaciones con la Administración
B)  A ser respondidos con celeridad
C) A exigir las responsabilidades de las Administraciones Públicas cuando así proceda
D) A comunicarse con las Administraciones Públicas a través de un Punto de Acceso General electrónico de la Administración.



86. En el procedimiento administrativo cuando el último día del plazo sea inhábil, se entenderá prorrogado
A) Al día siguiente
B)  Al día siguiente hábil
C) Da igual, no se prorroga el plazo
D) No se prorroga, finalizando el día anterior



87. El documento mediante el que los interesados ponen en conocimiento de la Administración Pública competente sus datos identificativos o cualquier otro dato relevante para el inicio de una actividad o el ejercicio de un derecho recibe el nombre de
A) Declaración responsable
B)  Procedimiento
C) Comunicación
D) Recurso



88. El plazo máximo para dictar y notificar la resolución del recurso potestativo de reposición, en virtud del artículo 124.2 Ley 39/2015
A) 30 días
B)  1 mes
C) 20 días
D) 15 días



89. La propuesta de iniciación del procedimiento formulada por cualquier órgano administrativo que no tiene competencia para iniciar el mismo y que ha tenido conocimiento de las circunstancias, conductas o hechos objeto del procedimiento, bien ocasionalmente o bien por tener atribuidas funciones de inspección, averiguación o investigación se conoce como:
A) Denuncia
B)  Orden superior
C) Petición razonada
D) Acuerdo del órgano competente



90. La regla general indica que el acto administrativo carece de efecto retroactivo. Sin embargo existen diferentes supuestos en los que al acto se le puede otorgar eficacia retroactiva. Indica cuál de los siguientes no es uno de ellos.
A) Acto declarando la nulidad de pleno derecho de otro acto que adolezca de este vicio
B)  Actos que se dicten en sustitución de otros anulados.
C) Actos no interpretativos
D) Acto favorable al interesado, siempre que los supuestos de hecho necesarios existieran ya en la fecha a que se retrotraiga la eficacia del acto y ésta no lesione derechos o intereses legítimos de otras personas



91. Los procedimientos que suelen tener una finalidad de tipo técnico y de carácter esencialmente interno, preparatoria de una decisión posterior reciben el nombre de
A) Procedimientos declarativos
B)  Procedimientos ejecutivos
C) Procedimientos de simple gestión
D) Procedimientos de análisis



92. Respecto a la finalización del procedimiento, se establece que pondrán fin al procedimiento:
A) La resolución, el desistimiento y la declaración de caducidad exclusivamente.
B)  La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, en todos los casos, y la declaración de caducidad.
C) La resolución, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud y declaración de caducidad exclusivamente.
D) La resolución, el desistimiento, la renuncia al derecho en que se funde la solicitud, cuando tal renuncia no esté prohibida por el ordenamiento jurídico, y la declaración de caducidad.



93. Salvo disposición expresa en contrario, según la Ley 39/2015 los informes serán
A) Facultativos y vinculantes
B)  Preceptivos y no vinculantes
C) Facultativos y no vinculantes
D) Preceptivos y vinculantes



94. Según la Ley 39/2015, las sedes electrónicas y las oficinas de asistencia en materia de registros de las Administraciones Públicas deben contener:
A) Información necesaria para la correcta utilización de la sede, incluyendo la relacionada con la protección de datos y la existencia de ficheros, el mapa de la sede electrónica, con especificación de la estructura de navegación y las distintas secciones disponibles, así como la relación con la propiedad intelectual.
B)  Sistema de verificación de los certificados de la sede, que estará accesible de forma directa y gratuita.
C) La publicación de los modelos o sistemas electrónicos de solicitud para iniciar los procedimientos administrativos electrónicos.
D) Relación de sistemas de firma electrónica admitidos.



95. Si la resolución a una reclamación previa a la vía judicial civil no se notifica en el plazo de tres meses el interesado considera:
A) Estimada su reclamación
B)  Desestimada su reclamación
C) Estimada su reclamación si es alguno de los supuestos marcados en el art. 125 de la Ley de PAC
D) Esta reclamación ya no está contemplada en la Ley 39/2015 de PAC



96. Tienen capacidad de obrar ante las Administraciones Públicas
A) Los menores de edad para el ejercicio y defensa de aquellos de sus derechos e intereses cuya actuación esté permitida por el ordenamiento jurídico
B)  Las personas físicas o jurídicas que ostenten capacidad de obrar con arreglo a las normas civiles.
C) Los grupos de afectados, las uniones y entidades sin personalidad jurídica y los patrimonios independientes o autónomos
D) Todas las respuestas son correctas



97. Contra los actos firmes en vía administrativa se podrá interponer el recurso extraordinario de revisión cuando se hubiera ocurrido en un error de hecho que resulte de los propios documentos incorporados al expediente. En este caso, el plazo de presentación es:
A) 1 mes desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
B)  6 meses desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
C) 2 años desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada
D) 4 años desde la fecha de la notificación de la resolución impugnada



98. El plazo para la interposición de un recurso de alzada si el acto fuera expreso es de:
A) Dos meses
B)  Un mes
C) Tres meses
D) 40 días



99. Las Administraciones públicas de oficio, en cualquier momento, podrán declarar la nulidad de las disposiciones administrativas:
A) Las que vulneren la Constitución
B)  Las que regulen materias reservadas a la Ley
C) Las que establezcan la retroactividad de disposiciones sancionadoras no favorables
D) Todas las respuestas son correctas



100. ¿Qué recurso cabe contra las disposiciones administrativas de carácter general?
A) Alzada
B)  Potestativo de Reposición
C) Extraordinario de Revisión
D) Todas las respuestas son falsas



101. Según la Ley de Procedimiento Administrativo, si el acto es expreso, ¿cuál es el plazo para interponer un recurso potestativo de reposición?
A) 1 mes
B)  2 meses
C) 3 meses
D) 6 meses



102. Cuando la responsabilidad haya derivado de la gestión dimanante de fórmulas conjuntas de actuación entre varias Administraciones, éstas responden 
A) De manera conjunta a partes iguales
B)  De manera solidaria
C) Solo responderá la Administración de mayor importancia
D) Todas las respuestas son falsas



103. El acuerdo de iniciación del procedimiento de responsabilidad patrimonial se notificará a los particulares presuntamente lesionados, concediéndoles un plazo para que aporten cuantas alegaciones, documentos o información estimen conveniente ​​​. ¿De cuánto tiempo es ese plazo?
A) Veinte días
B)  Quince días
C) Diez días
D) 7 días



104. El procedimiento de Responsabilidad Patrimonial de la Administración se inicia: 
A) De oficio
B)  A petición razonada de otros órganos
C) Por denuncia
D) Todas las respuestas son correctas



105. Las Administraciones Públicas admitirán, en sus relaciones por medios electrónicos, sistemas de firma electrónica que sean conformes a la:
A) Ley 40/2015, de 1 de octubre
B)  Ley 40/2015, de 23 de octubre
C) Ley 59/2003, de 19 de diciembre
D) Ley 59/2003, de 17 de diciembre



106. Según lo establecido en el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuál es el órgano judicial que culmina la organización judicial en Canarias sin perjuicio de la jurisdicción que corresponde al Tribunal Supremo?
A) El Tribunal Superior de Justicia de Canarias
B)  La Audiencia Provincial
C) El Fiscal Superior de Canarias
D) Ninguna respuesta es correcta



107. En relación con la Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad, cómo se establece en el Decreto 183/2015, sobre la estructura central y periférica y Consejerías del Gobierno de Canarias, ¿a qué órganos colegiados le presta apoyo administrativo dicha Consejería?
A) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Comisión Preparatoria de Asuntos del Gobierno
B)  La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo al Instituto Canario de Igualdad
C) La Consejería de Presidencia, Justicia e Igualdad presta apoyo a la Dirección General de Modernización y Calidad en los Servicios
D) Todas las respuestas son correctas



108. De acuerdo con la Disposición Adicional Primera del Decreto 183/2015, de la estructura central y periférica del Gobierno de Canarias, ¿qué consejerías tienen su sede en las Palmas de Gran Canaria?
A) Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria: la Consejería de Economía, Industria, Comercio y Conocimiento; la Consejería de Sanidad; la Consejería de Obras públicas y transportes; la Consejería de Turismo, Cultura y Deportes  y la Consejería de Educación y Universidades
B)  Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria: la Consejería de Empleo, Políticas Sociales y Vivienda; la Consejería de Presidencia, la Consejería de Justicia e Igualdad, la Consejería de Obras Públicas
C) Tienen sede en Las Palmas de Gran Canaria la Consejería de Agricultura, Ganadería, Pesca y Aguas; la Consejería de Sostenibilidad y Seguridad y la Consejería de Política Social y Vivienda
D) Ninguna de las respuestas es correcta



109. Según el Decreto 19/2011, de medios electrónicos de las Administraciones Públicas de la Comundiad de Canarias, el Servicio de Soporte a la Tramitación Telemática de la Plataforma de Interoperabilidad Corporativa del Gobierno de Canarias
A) Sirve de intermediación entre los ciudadanos y los sistemas de tramitación electrónica de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias y sus organismos públicos
B)  Es el nombre con el que se conoce a la sede electrónica del Gobierno de Canarias
C) Es el punto general de acceso a la sede electrónica del Gobierno de Canarias
D) Todas las respuestas son correctas



110. Las personas físicas pueden relacionarse con la Administración canaria utilizando diferentes sistemas de firma electrónica. Indica cuál de los siguientes no es uno de ellos, según lo establecido en el Decreto de Medios Electrónicos de la Administración Pública de la Comunidad de Canarias:
A) Sistemas de firma electrónica integral
B)  Sistemas de firma electrónica incorporados en el documento nacional de identidad electrónico
C) Sistemas de firma electrónica avanzada
D) Sistemas de firma electrónica reconocida



111. Teniendo en cuenta lo establecido en el Decreto 19/2011, de medios electrónicos de la Administración Pública de Canarias, ¿en qué momento se permiten las presentaciones de solicitudes, escritos y comunicaciones?
A) Se ajusta a la Legislación estatal de procedimiento administrativo, por lo que los registros electrónicos permiten la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año durante 24 horas
B)  Se ajusta a la Legislación estatal de procedimiento administrativo, por lo que los registros electrónicos permiten la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones durante las 24 horas siempre que el día sea hábil
C) Se ajusta a la Legislación estatal de procedimiento administrativo, por lo que los registros electrónicos permiten la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días del año hasta las 15:00 pm
D) Se ajusta a la Legislación estatal de procedimiento administrativo, por lo que los registros electrónicos permiten la presentación de solicitudes, escritos y comunicaciones todos los días hábiles hasta las 15:00 pm



112. Según lo establecido en el Decreto 198/1993, de regulación de las comisiones interdepartamentales del Gobierno de Canarias, ¿cuál de los siguientes no es miembro de la Comisión Interdepartamental de Asuntos Económicos?
A) El Vicepresidente que actúe en sustitución del Presidente del Gobierno
B)  El Consejero de Política Económica
C) El Consejero de Industria y Comercia
D) El Consejero de Obras Públicas, Vivienda y Aguas



113. En virtud de lo establecido en el Decreto 212/1991, de organización de la Administración de Canarias, ¿qué ocurre cuando una disposición normativa no atribuya el ejercicio de una competencia a un órgano concreto?
A) Automáticamente la competencia se ejerce por los órganos centrales
B)  Se entiende que los órganos centrales se encargan de la resolución y los órganos inferiores por materia o territorio se encargan de instruir
C) En estos casos la facultad de resolver e instruir se otorga a los órganos inferiores, competentes por razón de la materia o territorio
D) En estos casos, es la Consejería competente, en función del tema que se trate, la encargada de determinar a quién le corresponde la competencia



114. ¿Qué procedimiento prevé el Decreto 212/199, de organización de los Departamentos de la Administración de Canarias, para la aprobación de los reglamentos orgánicos?
A) Los reglamentos orgánicos se aprobarán por Decreto del Gobierno, a propuesta conjunta de la Consejería afectada y de la Presidencia del Gobierno
B)  Los reglamentos orgánicos se aprobarán por Decreto del Gobierno, a propuesta conjunta de la Consejería afectada, previa deliberación del Consejo de Gobierno Canario
C) Los reglamentos orgánicos se aprobarán por Decreto del Gobierno, a propuesta conjunta de la Consejería afectada
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta



115. La comisión de servicios es una situación en la que pueden encontrarse los funcionarios de carrera de la Administración de la Comunidad de Canarias, conforme con el artículo 37. ¿Cuál es la duración máxima que puede alcanzar la comisión de servicios?
A) La comisión de servicios tendrá una duración de 12 meses, pudiendo prorrogarse hasta 18 meses en el que caso de quedase vacante
B)  La comisión de servicios tendrá una duración máxima de 16 meses
C) La comisión de servicios tendrá una duración de 6 meses, pudiendo prorrogarse hasta 18 meses en el caso de que quedase vacante
D) La comisión de servicios tiene una duración máxima de 24 meses, sin que exista posibilidad de prorrogarse



116. La Ley de la Función Pública Canaria otorga un permiso de una hora diaria de trabajo a la funcionaria…
A) Con un hijo menor de 24 meses
B)  Con un hijo menor de 12 meses
C) Con un hijo menor de 10 meses
D) Con un hijo menor de 8 meses



117. En virtud lo regulado en la Ley 14/1990, de régimen jurídico de las AAPP de Canarias, ¿cómo se aprueba la estructura central y territorial de las Consejerías?
A) La estructura central y territorial de las Consejerías se aprueba por Decreto del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del departamento afectado y del competente en materia de organización administrativa ß
B)  La estructura central y territorial de las Consejerías se aprueba por Ley Orgánica del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del departamento afectado y del competente en materia de organización administrativa
C) La estructura central y territorial de las Consejerías se aprueba por Ordenanza del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del departamento afectado y del competente en materia de organización administrativa
D) La estructura central y territorial de las Consejerías se aprueba por Auto del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del departamento afectado y del competente en materia de organización administrativa



118. Según la Ley de régimen jurídico de las administraciones públicas canarias, los Tenientes de Alcalde sustituirán automáticamente al Alcalde cuando la ausencia de éste sobrepase…
A) Las 48 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
B)  Las 24 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
C) Las 72 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento
D) Las 36 horas, informándose de ello al Pleno del Ayuntamiento



119. Atendiendo a lo dispuesto en el artículo 10 de la Ley de Cabildos Insulares, ¿cuáles son las exigencias o requisitos necesarios para prestar asistencia a los municipios?
A) No es necesario ningún tipo de requisito o exigencia
B)  La obligación o no de asistencia a los municipios dependerá plenamente de lo dispuesto en el Estatuto de Autonomía de los Cabildos Insulares, sin perjuicio de los posibles convenios adoptados entre un cabildo y un municipio
C) En principio la asistencia es voluntaria, previa solicitud del municipio, salvo las excepciones que prevé la Ley 
D) La asistencia será voluntaria y únicamente tendrá carácter obligatorio ante una catástrofe o situación de grave peligro para la defensa municipal



120. Cuando decimos que un particular puede prevalerse de una norma europea frente a otro particular, ¿a qué característica del Derecho Comunitario estamos haciendo referencia?
A) Aplicabilidad directa
B)  Efecto directo vertical
C) Efecto directo horizontal
D) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta


SOLUCIONES
1 B
2 A
3 C
4 B
5 B
6 B
7 A
8 C
9 C
10 D
11 D
12 A
13 A
14 B
15 B
16 D
17 D
18 D
19 C
20 D
21 D
22 C
23 D
24 C
25 D
26 D
27 C
28 B
29 B
30 D
31 D
32 C
33 B
34 D
35 A
36 D
37 B
38 B
39 D
40 D
41 B
42 D
43 A
44 B
45 A
46 A
47 A
48 B
49 D
50 C
51 B
52 B
53 D
54 B
55 A
56 C
57 D
58 D
59 A
60 C
61 B
62 D
63 D
64 B
65 A
66 D
67 C
68 A
69 C
70 B
71 A
72 A
73 D
74 C
75 B
76 C
77 C
78 C
79 C
80 B
81 B
82 B
83 A
84 D
85 B
86 B
87 C
88 B
89 C
90 C
91 C
92 D
93 C
94 C
95 D
96 B
97 D
98 B
99 D
100 D
101 A
102 B
103 C
104 D
105 C
106 A
107 A
108 A
109 A
110 A
111 A
112 B
113 C
114 A
115 C
116 C
117 A
118 A
119 C
120 C
