ÓRGANOS (38 preguntas): Dec. 212/91, de 11/09, de organiz. de los depart. Cac
1) ¿En qué normativa se regula la organización de los Departamentos de la
Administración Autonómica de Canarias?
a) Decreto 103/2015, de 9 de julio.
b) Decreto 212/1991, de 11 de septiembre.
c) Ley 12/2014, de 26 de diciembre.
d) Decreto 183/2015, de 21 de julio.
CAPÍTULO I. DISPOSICIONES GENERALES
2) La organización de los Departamentos en que se estructura la Administración
autonómica de Canarias se efectuará en la forma que se establece en este
Decreto:
a) A tenor de los principios constitucionales y legales que regulan la materia.
b) A tenor de los principios institucionales, estatutarios y legales que regulan la
materia.
c) A tenor de los principios institucionales y legales que regulan la materia.
d) A tenor de los principios constitucionales, estatutarios y legales que regulan la
materia.
3) La Administración autonómica se organiza y funciona bajo el principio de:
a) Ordenación jerárquica de sus órganos.
b) Proximidad a los ciudadanos.
c) Eficacia.
d) Economía.
4) Son órganos superiores de los Departamentos las:
a) Consejerías, las viceconsejerías, las secretarías generales técnicas y las
direcciones generales.
b) Consejerías, las viceconsejerías y las secretarías generales técnicas.
c) Viceconsejerías, las secretarías generales técnicas, las direcciones generales y
las direcciones territoriales.
d) Viceconsejerías, las secretarías generales técnicas y las direcciones generales.
62

5) Los órganos de superior rango jerárquico dirigen:
a) La actuación de los inferiores y unidades administrativas que les estén adscritos
o dependan de ellos funcionalmente.
b) La actuación de los superiores.
c) Las unidades administrativas que les estén adscritos o dependan de ellos
funcionalmente.
d) B y c son correctas.

6) El ejercicio del poder de dirección comprende, en particular, las siguientes:
a) Fijar los objetivos a alcanzar, establecer los planes y programas que sean
necesarios.
b) Ordenar los servicios e impulsar las actividades dirigidas a la consecución de los
objetivos trazados.
c) Supervisar el cumplimiento de las líneas de actuación, inspeccionar y evaluar el
rendimiento de los servicios y corregir las desviaciones que se produzcan.
d) Todas las respuestas son correctas.

7) Los órganos departamentales:
a) Podrán dictar instrucciones y directrices a los órganos y unidades que dependan
funcionalmente de los mismos.
b) Deberán dictar instrucciones y directrices a los órganos y unidades que
dependan funcionalmente de los mismos.
c) Las instrucciones son opcionales para sus destinatarios en todos sus elementos..
d) Ninguna respuesta es correcta.

8) Si alguna disposición atribuye competencia a la Administración autonómica,
sin especificar el órgano que debe ejercerla, ¿quién tiene la facultad de instruir
y resolver los expedientes?
a) Los órganos centrales o los inferiores competentes por razón de la materia y del
territorio.
b) Los inferiores competentes por razón de la materia y del territorio, y, de existir
varios de éstos, la instrucción y la resolución se entenderá atribuida al órgano de
competencia territorial más amplia.
c) Los órganos centrales.
d) Los inferiores competentes por razón de la materia y del territorio.

TEMA 27

63

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9) Conforme al art. 7.2 del Decreto 212/1991, la avocación supone:
a) La regla general al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio podrá alcanzar efectos generales.
b) La regla general al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio podrá alcanzar efectos generales y no se
limitará a un expediente o conjunto de expedientes determinados.
c) Una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio no podrá alcanzar efectos generales aunque
no tiene que limitarse a un expediente o conjunto de expedientes determinados.
d) Una excepción al sistema de reparto de competencias establecido en la
normativa, por lo que su ejercicio no podrá alcanzar efectos generales sino
limitarse a un expediente o conjunto de expedientes determinados.

10) Según el art. 7 del Decreto 212/1991, la efectividad de la avocación requiere:
a) Que se adopte en forma motivada.
b) Que sea comunicada al órgano afectado y a los interesados en el procedimiento.
c) La resolución que se dicte por avocación hará constar expresamente esta
circunstancia.
d) Todas las respuestas son correctas.

11) En el ámbito de las materias sobre las que versen sus competencias, y sin
perjuicio de los cometidos de las Oficinas centrales de Información, Iniciativas
y Reclamaciones, los órganos de la Administración autonómica:
a) Tienen la obligación de dispensar información a los administrados
b) Tienen que tramitar sus iniciativas y quejas de acuerdo con el procedimiento
establecido.
c) A y B son correctas.
d) Ninguna respuesta es correcta.
CAPÍTULO II. ÓRGANOS Y UNIDADES DEPARTAMENTALES
12) El Capítulo II del Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, trata de:
a) Órganos y unidades departamentales.
b) Disposiciones Generales.
c) Órganos territoriales.
d) Ninguna respuesta es correcta.
13) En cuanto a las Viceconsejerías (señala la respuesta incorrecta):
a) Las viceconsejerías son órganos de los Departamentos a los que corresponde
un sector material de las funciones de éstos y dependen directamente de los
titulares de los Departamentos.
b) De las viceconsejerías dependen las direcciones generales y territoriales que les
estén adscritas.
c) Los viceconsejeros se asimilan a los consejeros en cuanto al régimen de
incompatibilidades e inelegibilidades.
d) Todas las respuestas son falsas.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

14) Los viceconsejeros son nombrados y cesados:
a) Por Decreto del Presidente a propuesta del Consejero correspondiente.
b) Por Decreto del Gobierno a propuesta del Consejero correspondiente.
c) Por Decreto del Gobierno a propuesta de sus miembros.
d) Por Decreto del Presidente a propuesta de los miembros del Gobierno.

64

15) Los viceconsejeros, en el área de actividad que tengan encomendada,
desempeñan:
a) Elaboran las propuestas de planes y programas de actuación e instruyen y
formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en que deban
resolver los consejeros.
b) Ejercen la iniciativa, dirección e inspección de todas las unidades que tienen
adscritas.
c) Las atribuciones que se especifiquen en el correspondiente reglamento orgánico.
d) Todas las respuestas son correctas.

16) Salvo lo establecido en norma autonómica de rango legal, las viceconsejerías
tienen competencia para incoar y resolver los procedimientos sancionadores:
a) Por infracciones calificadas como leves.
b) Por infracciones calificadas como graves.
c) Por infracciones calificadas como muy graves.
d) Por infracciones calificadas como graves o muy graves.

17) Contra los actos administrativos que dicten los viceconsejeros:
a) Cabe recurso de alzada o de revisión ante el Consejero correspondiente en los
términos previstos en el procedimiento administrativo común.
b) Cabe recurso de reposición ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.
c) Cabe recurso de alzada ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.
d) Cabe recurso de revisión ante el Consejero correspondiente en los términos
previstos en el procedimiento administrativo común.

18) Los secretarios generales técnicos, en el área de actividad que tienen
encomendada:
a) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los consejeros y los viceconsejeros.
b) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los viceconsejeros.
c) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en aquellos procedimientos en
que deban resolver los consejeros.
d) Ninguna respuesta es correcta.

TEMA 27

65

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

19) Corresponden a las secretarías generales técnicas, según el art. 15 del Decreto
21/1991:
a) La elaboración de los proyectos de planes y programas de los Departamentos,
integrando las iniciativas y propuestas de los demás órganos departamentales,
y la coordinación de la ejecución de los planes y programas aprobados.
b) Elaborar el anteproyecto de presupuesto del Departamento integrando las
propuestas de los demás órganos.
c) Tramitar las iniciativas parlamentarias y las que traslade el Diputado del Común.
d) Todas las respuestas son correctas.

20) Corresponden a las secretarías generales técnicas, según el art. 15 del Decreto
212/1991, en materia presupuestaria:
a) Coordinar la elaboración de los presupuestos de los organismos autónomos, así
como los presupuestos de explotación y capital y los programas de actuación,
inversiones y financiación de las empresas públicas y participadas dependientes
funcionalmente del Departamento.
b) Elaborar las propuestas de modificaciones presupuestarias.
c) Realizar el seguimiento y evaluación de los programas de gastos.
d) Todas las respuestas son correctas.

21) Corresponde a las Secretarías Generales Técnicas la coordinación y adopción
de las medidas que sean precisas para el cumplimiento por los órganos de la
Consejería de las obligaciones establecidas en materia de transparencia y
acceso a la información pública, y específicamente:
a) La coordinación de la actividad de los órganos del departamento para el
cumplimiento de lo establecido en la Ley 12/2014, de 26 de diciembre, de
transparencia y de acceso a la información pública, y en las normas que la
desarrollen.
b) El requerimiento a los órganos de la Consejería en cuyo poder obre la
información o que tengan atribuidas las competencias en la materia, para la
elaboración, puesta a disposición y actualización de la información que debe
hacerse pública en el Portal de Transparencia relativa a la Consejería y a las
fundaciones públicas, sociedades mercantiles y consorcios adscritos o
vinculados.
c) La emisión de los informes anuales sobre el grado de aplicación de la ley de
transparencia y de acceso a la información pública en el ámbito competencial de
la Consejería y la determinación de la unidad responsable de la información
pública de la Consejería.
d) Todas las respuestas son correctas.

22) Los actos de los secretarios generales técnicos en materia de personal:
a) No se indica nada al respecto.
b) Causan estado en vía administrativa.
c) No causan estado en vía administrativa.
d) Ninguna es correcta.

TEMA 27

66

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

23) Las direcciones generales son:
a) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los
Departamentos.
b) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del
Departamento.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Órganos a los que corresponde desarrollar las funciones del Departamento, o un
sector material de éstas, en un marco espacial determinado por el reglamento
orgánico correspondiente.
24) Los directores generales, en el área de actividad que tengan encomendada:
a) Instruyen y formulan la propuesta de resolución en los procedimientos en que
deban resolver las viceconsejerías a que estén adscritos o, en su defecto, los
titulares de los Departamentos.
b) Elaboran las propuestas de planes y programas de actuación.
c) Desempeñan las atribuciones que se especifiquen en el correspondiente
reglamento orgánico.
d) Todas las respuestas son correctas.

25) Las direcciones generales tienen competencia para incoar y resolver los
procedimientos sancionadores:
a) Por infracciones calificadas como leves o muy leves, salvo lo establecido en
norma legal.
b) Por infracciones calificadas como leves.
c) Por infracciones calificadas como leves o muy leves.
d) Salvo lo establecido en norma legal, por infracciones calificadas como leves.

26) Las direcciones generales son órganos de contratación hasta un límite:
a) De diez millones de pesetas.
b) De veinte millones de pesetas.
c) De treinta millones de pesetas.
d) De cincuenta millones de pesetas.

27) Contra los actos administrativos que dicten los directores generales:
a) Cabe recurso de alzada ante la viceconsejería a que estén adscritos o, en su
defecto, ante el Consejero en los términos previstos en el procedimiento
administrativo común.
b) Cabe recurso de revisión ante la viceconsejería a que estén adscritos o, en su
defecto, ante el Consejero en los términos previstos en el procedimiento
administrativo común.
c) Cabe recurso ante las secretarías generales técnicas en los términos previstos
para el de reposición en la legislación del procedimiento administrativo común.
d) Cabe recurso ante las secretarías generales técnicas en los términos previstos
para el de alzada en la legislación del procedimiento administrativo común.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

Órganos territoriales

67

28) Las direcciones territoriales son:
a) Órganos horizontales de coordinación administrativa general de los
Departamentos.
b) Órganos a los que corresponde un sector material de las funciones del
Departamento.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Órganos a los que corresponde desarrollar las funciones del Departamento, o un
sector material de éstas, en un marco espacial determinado por el reglamento
orgánico correspondiente.

29) Las direcciones territoriales dependen de:
a) Las direcciones territoriales que les estén adscritas.
b) Las direcciones generales con competencias en el sector material de funciones
de que se trate.
c) Directamente de las viceconsejerías a que estén adscritas, o, en su defecto, de
los titulares de los Departamentos.
d) Directamente de los consejeros.

30) Los directores territoriales son nombrados por:
a) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento de libre designación con convocatoria pública,
y libremente removidos, según la Ley de la función pública canaria.
b) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento concurso-oposición.
c) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento oposición.
d) El titular del Departamento de entre funcionarios de carrera de cualquiera de las
AAPP, mediante el procedimiento concurso.
31) Las direcciones territoriales, en materia del personal de las unidades que
tengan adscritas directamente, ostentan competencias para:
a) Sancionar las faltas graves.
b) Conceder permisos, licencias y vacaciones.
c) Formular propuestas sobre asignación de gratificaciones.
d) b) y c) son correctas.
Las unidades administrativas
32) ¿Cuáles son las unidades administrativas?
a) Servicios y secciones.
b) Secciones y negociados.
c) Servicios, secciones y negociados.
d) Servicios y negociados.

TEMA 27

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

33) Los servicios son:
a) Unidades de estudio, propuesta y gestión en colaboración de los servicios.
b) Unidades de trámite y ejecución de los cometidos de las secciones.
c) Unidades administrativas de apoyo a los órganos departamentales y de
preparación, ejecución y documentación de sus decisiones.
d) Ninguna es cierta.

68

34) Las jefaturas de servicio, sección y negociado son cubiertas de entre
funcionarios de carrera, en los términos que precise la correspondiente
relación de puestos de trabajo, mediante los procedimientos de:
a) Concurso de méritos o libre designación con convocatoria pública.
b) Libre designación.
c) Concurso-oposición.
d) Oposición.

35) De acuerdo con las relaciones de puestos de trabajo, podrán establecerse
unidades equiparadas a los servicios, secciones y negociados para ser
desempeñadas por personal ____________:
a) Funcionario.
b) Eventual.
c) Laboral.
d) Indefinido.

36) Formular las propuestas sobre asignación de gratificaciones y complementos
de productividad corresponde a:
a) Los jefes de servicio.
b) Los jefes de sección.
c) Los jefes de negociado.
d) Ninguno de los tres.

37) Notificar las resoluciones administrativas corresponde a:
a) Los jefes de servicio.
b) Los jefes de sección.
c) Los jefes de negociado.
d) Cualquiera de los tres.
38) Contra los actos administrativos que dicten los jefes de negociado cabe
recurso de alzada ante el órgano de que dependan directamente en los
términos del procedimiento administrativo común.
a) Verdadero.
b) Falso.
c) Sólo le compete a los jefes de servicio.
d) B y c son correctas.

SOLUCIONES
1	B
2	D
3	A
4	D
5	A
6	D
7	A
8	B
9	D
10	D
11	C
12	A
13	D
14	B
15	D
16	B
17	C
18	C
19	A
20	D
21	D
22	B
23	B
24	D
25	D
26	B
27	A
28	D
29	B
30	A
31	D
32	C
33	C
34	A
35	C
36	A
37	D
38	D