EL PROCEDIMIENTO ADMINISTRATIVO EN MATERIA DE
RESPONSABILIDAD. 12 PREGUNTAS
1. El procedimiento de responsabilidad patrimonial se inicia:
a) A instancia de parte.
b) De oficio
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta.
2. Cuando un procedimiento se inicia a instancia de parte, ¿quiénes puede
solicitar el inicio de este tipo de procedimientos?
a) Cualquier interesado.
b) Solo los interesados que hayan sido dañados por la administración.
c) Los interesados anteriores siempre y cuando no haya prescrito su derecho
a reclamar.
d) Los interesados anteriores aunque haya prescrito su derecho a reclamar.
3. ¿Cuándo se producirá la prescripción del derecho a reclamar de los
interesados?
a) Se producirá al año de producido el hecho o el acto que motive la
indemnización o se haya manifestado su efecto lesivo.
b) Se producirá a los 2 años de producido el hecho o el acto que motive la
indemnización o se haya manifestado su efecto lesivo.
c) Se producirá a los 6 meses de producido el hecho o el acto que motive la
indemnización o se haya manifestado su efecto lesivo.
d) Se producirá a los 3 años de producido el hecho o el acto que motive la
indemnización o se haya manifestado su efecto lesivo.
4. En el caso de que se llegue a un acuerdo de iniciación del procedimiento,
se deberá notificar en el plazo de _____ para que aporten alegaciones,
documentos o información y cuantas pruebas sean pertinentes.
a) 15 días
b) 10 días
c) 20 días
d) 30 días
5. En los procedimientos que se inicien a instancia de parte, las solicitudes
de iniciación deberán seguir los requisitos establecidos en el artículo:
a) 65 de la LPACA.
b) 67 de la LPACA.
c) 64 de la LPACA.

TEMA 23

ING. INDUSTRIALES

d) 66 de la LPACA.

43

6. En los casos en que proceda reconocer derecho a indemnización por
anulación en vía administrativa o contencioso-administrativa de un acto o
disposición de carácter general, el derecho a reclamar prescribirá:
a) Al mes de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia
definitiva.
b) Al año de haberse notificado la resolución administrativa o la sentencia
definitiva.
c) A los dos años de haberse notificado la resolución administrativa o la
sentencia definitiva.
d) A los 6 meses de haberse notificado la resolución administrativa o la
sentencia definitiva.
7. La solitud de informe al servicio cuyo funcionamiento haya ocasionado la
presunta lesión indemnizable será:
a) Facultativo
b) Preceptivo
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta
8. El plazo para emitir el informe anterior no podrá ser superior a:
a) 15 días
b) 5 días
c) 10 días
d) 20 días
9. Será preceptivo solicitar dictamen del Consejo de Estado o, en su caso,
del órgano consultivo de la Comunidad Autónoma cuando:
a) Las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 60.000
euros o a la cuantía que se establezca en la correspondiente legislación
autonómica, así como en aquellos casos que disponga la Ley Orgánica
3/1980, de 22 de abril, del Consejo de Estado.
b) Las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 50.000
euros o a la cuantía que se establezca en la correspondiente legislación
autonómica, así como en aquellos casos que disponga la Ley Orgánica
3/1981, de 22 de abril, del Consejo de Estado.
c) Las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 50.000
euros o a la cuantía que se establezca en la correspondiente legislación
autonómica, así como en aquellos casos que disponga la Ley Orgánica
3/1982, de 22 de abril, del Consejo de Estado.
d) Las indemnizaciones reclamadas sean de cuantía igual o superior a 50.000
euros o a la cuantía que se establezca en la correspondiente legislación
autonómica, así como en aquellos casos que disponga la Ley Orgánica
3/1980, de 22 de abril, del Consejo de Estado.
10. ¿Según el RPRP, en el procedimiento general de responsabilidad
patrimonial el plazo máximo para que se produzca silencio administrativo,
contando desde el inicio del procedimiento, será de:

TEMA 23

ING. INDUSTRIALES

a) 3 meses.
b) Un año.
c) 6 meses.
d) No se prevé este plazo

44

11. Transcurrido el tiempo anterior sin que haya recaído y se notifique
resolución expresa o, en su caso, se haya formalizado el acuerdo, podrá
entenderse que la resolución es
a) Estimatoria
b) Nula
c) Contraria a la indemnización del particular.
d) Ninguna es correcta
12. ¿En qué casos se acordará de oficio la suspensión del procedimiento
general y la iniciación de un procedimiento simplificado?
a) Cuando la Administración considera inequívoca la relación de causalidad
entre el funcionamiento del servicio público y la lesión.
b) Cuando la Administración considera inequívoca la valoración del daño y el
cálculo de la cuantía de la indemnización.
c) A y b son correctas
d) Ninguna es correcta

SOLUCIONES
1	C
2	C
3	A
4	B
5	D
6	B
7	B
8	C
9	D
10	C
11	C
12	C