1) El Estatuto de Autonomía de Canarias, como norma básica de la Comunidad
Autónoma, dispone en su artículo 61 que:
a) Corresponde a la Comunidad Autónoma de Canarias la organización de su
propia Administración Pública, de conformidad con el presente Estatuto y las
leyes, que responderá a los principios de eficacia, economía, máxima
proximidad a los ciudadanos y atención al hecho insular.
b) La Comunidad Autónoma de Canarias ejercerá sus funciones administrativas,
bien por su propia Administración, bien, cuando lo justifiquen los principios de
subsidiariedad, descentralización y eficiencia, a través de los cabildos insulares
y ayuntamientos con la adecuada suficiencia financiera, de conformidad con el
Estatuto y las leyes.
c) La organización de la Administración Pública canaria responderá a los
principios de eficacia, jerarquía, descentralización, desconcentración y
coordinación, con sometimiento pleno a la Constitución, a la Ley y al Derecho.
d) A y b son las correctas.

2) Conforme al artículo 3 de la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen
Jurídico del Sector Público, establece que las Administraciones Públicas
sirven con objetividad los intereses generales y actúan de acuerdo con los
principios de:
a) Coordinación.
b) Desconcentración.
c) Jerarquía.
d) Todas son correctas.

3) Según establece la Ley 40/2015, de 1 de octubre, de Régimen Jurídico del
Sector Público, las Administraciones Publicas deberán respetar en su
actuación y relaciones los siguientes principios. Indica la respuesta
incorrecta.
a) Responsabilidad por la gestión pública.
b) Economía, suficiencia y adecuación estricta de los medios a los fines
institucionales.
c) Cooperación, colaboración y coordinación entre las Administraciones Públicas.
d) Todas son correctas.

4) Según dispone la Ley 14/1990, de 26 de julio, de Régimen Jurídico de las
Administraciones Públicas de Canarias, Canarias, sus islas y sus municipios
se institucionalizan en:
a) Comunidad Autónoma, los Cabildos Insulares y los Ayuntamientos.
b) Municipios y Cabildos.
c) Gobierno de Canarias y Cabildos.
d) Ayuntamientos y Comunidad Autónoma.

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

5) Las Administraciones Públicas de Canarias se regirán por
a) La Constitución,
b) Estatuto de Autonomía,
c) La legislación básica del Estado, la presente Ley (14/1990) y por las normas
dictadas en desarrollo de éstas.
d) Todas son correctas.
41

6) ¿A qué responden la organización, funcionamiento y régimen competencial
de las Administraciones Públicas de Canarias?
a) A los principios de eficacia y descentralización.
b) A los principios de economía y máxima proximidad a los ciudadanos.
c) A los principios de eficacia, economía, descentralización y máxima proximidad
a los ciudadanos.
d) A los principios de eficacia, economía y máxima proximidad a los ciudadanos.

7) La estructura central y territorial de las Consejerías será aprobada por
a) Orden del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del
Departamento afectado y del competente en materia de organización
administrativa.
b) Decreto del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del
Departamento afectado y del competente en materia de organización
administrativa.
c) Ley Orgánica del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del
Departamento afectado y del competente en materia de organización
administrativa.
d) Reglamento del Gobierno de Canarias, a propuesta conjunta del titular del
Departamento afectado y del competente en materia de organización
administrativa.

8) El Gobierno de Canarias, dentro de los límites estatutarios y en el marco de lo
dispuesto en la Ley 14/1990, podrá determinar mediante ___________: El
número, denominación y competencias de las Consejerías que integran su
Administración y los órganos centrales y territoriales, generales y especiales
que sean precisos para la gestión de los servicios.
a) Orden.
b) Reglamento Orgánico.
c) Ley Orgánica.
d) Decreto.

TEMA 26

42

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

9) La Administración Pública de la Comunidad Autónoma adecua sus
estructuras y ordena su funcionamiento a la consecución de las mejores
prestaciones públicas, con la mayor ____________ de medios que permita el
cumplimiento de los fines que tiene encomendados
a) Eficacia.
b) Economía.
c) Implantación.
d) Contratación.

10) Según la Ley 14/1990, la creación de todo órgano administrativo gue suponga
un incremento del gasto pública irá precedida por
a) un estudio económico de los costes de instalación y funcionamiento
b) y del rendimiento de utilidad de sus servicios,
c) así como de la justificación razonada de su procedencia conforme a los criterios
previstos en el artículo 9 de esta Ley.
d) Todas las anteriores son correctas.
11) La Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias se
establece, funciona y actúa bajo el
a) Principio de ordenación jerárquica de sus órganos.
b) El principio de proximidad a los ciudadanos.
c) El principio de coordinación.
d) El principio de economía.

12) El ejercicio de las competencias propias podrá ser delegado en el órgano
que, por la aplicación del principio de eficacia, sea más idóneo para ello.
a) Las delegaciones y las avocaciones de carácter general que se efectúen
deberán ser publicadas, para surtir efectos, en el Boletín Oficial de Canarias.
b) Las delegaciones y las avocaciones de carácter general que se efectúen
deberán ser publicadas, para surtir efectos, en el Boletín Oficial de la Provincia.
c) Las delegaciones y las avocaciones de carácter general que se deberán ser
publicadas, para surtir efectos, en el reglamento interno que se elabore.
d) Ninguna es correcta.

Los reglamentos orgánicos.
13) El Decreto 212/1991, de 11 de septiembre, regula
a) La organización de los Departamentos de la Administración Autonómica de
Canarias.
b) El Régimen Jurídico de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma
de Canarias.
c) La sede electrónica del Gobierno de Canarias.

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

d) Las Comisiones Interdepartamentales.

14) Los proyectos de reglamentos orgánicos se acompañarán de la siguiente
documentación. Señala la respuesta incorrecta:
a) la justificación de la propuesta de distribución de competencias en cada sector
material de funciones.
43

b) los organigramas que expresen con claridad gráfica la posición jerárquica de
los distintos órganos en la estructura del Departamento y el régimen de sus
relaciones administrativas.
c) la valoración económica, en la que se detallará el coste de la propuesta, en
términos absolutos y en relación con la estructura anterior, y en su caso la
fuente presupuestaria de financiación del aumento de gasto.
d) estudio y la justificación requeridos por el artículo 30.2 de la Ley territorial
14/1990, de 26 de julio.

15) Los reglamentos orgánicos se aprueban por
a) Decreto del Gobierno.
b) Ley Orgánica.
c) Comunicado interno.
d) Anuncio en los tablones de la administración.

16) Según Ley 14/1990, las relaciones de puestos de trabajo deberán adaptarse a
a) Los decretos que regulan la organización de las Consejerías.
b) Las órdenes departamentales que regulan la organización de las Consejerías.
c) Las dos anteriores son correctas.
d) Los reglamentos orgánicos.
La sede de los órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma
de Canarias.
Ley 4/1997
17) ¿En qué normativa se determina la estructura central y periférica, así como
las sedes de las Consejerías del Gobierno de Canarias?
a) Decreto 203/2019, de 1 de agosto.
b) Decreto 212/1991, de 11 de septiembre.
c) Decreto 198/1993, de 24 de junio.
d) Ley 14/1990, de 26 de julio.

18) ¿Qué normativa regula las sedes de los órganos de la Administración Pública
de la Comunidad Autónoma de Canarias?
a) Estatuto de Autonomía de Canarias.
b) Ley 4/1997, de 6 de junio.
c) Ley 14/1990, de 26 de julio.
d) Ley 1/1983, de 14 de abril.

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

19) El artículo 5 del Estatuto de Autonomía de Canarias formula el principio de
a) Proximidad a los ciudadanos.
b) Eficacia.
c) Descentralización.
d) Capitalidad compartida.

44

20) Las capitales de Canarias son las ciudades de
a) Las Palmas de Gran Canaria y Santa Cruz.
b) Tenerife y Las Palmas
c) Tenerife y Las Palmas de Gran Canaria.
d) Santa Cruz de Tenerife y Las Palmas de Gran Canaria.

21) Los equilibrios estructurales o de distribución de sedes, alternada entre
ambas capitales por períodos legislativos del Presidente del Gobierno de
Canarias, es un principio derivado del de:
a) Capitalidad compartida.
b) Eficacia.
c) Atención al hecho insular.
d) Economía.

22) La Ley 4/1997, de 6 de junio, sobre Sedes de los Órganos de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, hace
efectivo el principio de ________________, derivado de la capitalidad
compartida:
a) Proximidad a los ciudadanos.
b) Economía.
c) Eficacia.
d) Equilibrio.

23) La Ley 4/1997, de 6 de junio, sobre Sedes de los Órganos de la
Administración Pública de la Comunidad Autónoma de Canarias, se decanta
por los principios de _____________ _______________, evitando duplicidades
innecesarias
a) Equilibrio y transparencia.
b) Eficacia y economía.
c) Equilibrio y capitalidad compartida.
d) Ninguna es correcta.

24) La sede del Vicepresidente del Gobierno de Canarias:
a) Será distinta de la del Presidente.
b) Será la misma que la del Presidente.
c) Alternará entre islas por períodos legislativos.
d) B y c son correctas.

25) La sede del Presidente del Gobierno de Canarias alternará entre:

a) Las capitales establecidas en el artículo 2 de la Ley 4/1997, de 6 de junio.
b) Las Palmas de Gran Canaria y Santa Cruz de Tenerife.
c) Las Palmas y Tenerife.
d) A y b son correctas.

26) ¿En qué ciudad tiene su sede el Presidente del Gobierno (periodo actual
legislativo 2019-2023)?
a) Las Palmas de Gran Canaria.
b) Santa Cruz de Tenerife.
c) Arrecife.
d) Valverde.

27) ¿En qué ciudad tiene su sede el Vicepresidente del Gobierno (periodo actual
legislativo 2019-2023)?
a) En Santa Cruz de Tenerife.
b) En Las Palmas de Gran Canaria.
c) En la distinta a la del Presidente según dicta el artículo 5 del Estatuto de
Autonomía de Canarias.
d) b y c son correctas.

28) Según lo regulado en la Ley 4/1997, de 6 de junio, en cuanto a las sedes de
las Consejerías, indica la respuesta falsa:
a) Se entenderá por sede de las Consejerías la ciudad en la que se fije la oficina
principal de despacho del Consejero, que será aquélla en la que se ubique la
Secretaría General Técnica, su oficina presupuestaria y demás órganos de
carácter horizontal del departamento.
b) Si el número de Consejerías fuera par, la mitad deberá tener su sede en Santa
Cruz de Tenerife y la otra mitad en Las Palmas de Gran Canaria. Si el número
de Consejerías fuera impar, en la capital donde en el correspondiente período
legislativo resida el Presidente tendrá su sede un número de Consejerías
equivalente a la mitad por defecto del total existente y el resto en la capital
donde resida el Vicepresidente.
c) Las sedes de las Consejerías se distribuirán entre las dos ciudades que
comparten la capitalidad siguiendo el principio de equilibrio.
d) Las Viceconsejerías, Direcciones Generales y centros directivos asimilados se
ubicarán en la ciudad establecida como sede del Vicepresidente. No obstante,
cuando circunstancias objetivas de tipo organizativo lo impidan, podrán
ubicarse en la otra capital.

29) Según lo regulado en la Ley 4/1997, de 6 de junio, en cuanto a las sedes de
los organismos autónomos y demás entes públicos autonómicos:

TEMA 26

46

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) La sede será la que se fije en la Ley de creación e incluirá la oficina principal
del Presidente o cargo asimilado y la Secretaría General.
b) Cuando no se fije expresamente en su norma de creación la sede se determinará
reglamentariamente, atendiendo a la sede de la Consejería a la que queden
adscritos.
c) Cuando por modificaciones de la estructura del Gobierno se produzca una
redistribución de sus competencias entre Consejerías diferentes, la sede de los
organismos y entes públicos que se hayan establecido reglamentariamente se
fijará atendiendo a la de la Consejería que vaya a desempeñar las competencias
más afines a las que se les haya encomendado en sus Leyes de creación.
d) B y c son correctas.

30) La determinación reglamentaria de las sedes de las Consejerías, organismos
autónomos y entes públicos autonómicos, ¿cuál es la respuesta incorrecta?
a) En todo caso se evitarán duplicidades que no respondan a necesidades
objetivas.
b) No será un obstáculo para el establecimiento de otras oficinas secundarias.
c) Será un obstáculo para el establecimiento de otras oficinas secundarias.
d) Tendrá en cuenta los principios de eficacia, economía y máxima proximidad al
ciudadano.

31) Conforme a la Ley 4/1997, de 6 de junio, los domicilios sociales de las
empresas públicas de titularidad autonómica se harán públicos
a) En el BOC por orden del Consejero competente en materia de Hacienda.
b) En el BOP por orden del Consejero competente en materia de Hacienda.
c) En el portal de Transparencia del Gobierno de Canarias.
d) En la sede electrónica del Gobierno de Canarias.

32) Dentro de los límites del Estatuto de Autonomía de Canarias, la sede,
estructura central y periférica de las Consejerías se determinará por
a) Decreto del Gobierno.
b) Decreto del Presidente.
c) Decreto del Consejero.
d) Decreto del Vicepresidente.

33) En el caso de una disposición reglamentaria que modifique sedes de las
Consejerías, organismos autónomos y entes públicos autonómicos serán
a) Comunicadas al Gobierno del Estado para su debate y votación.
b) Comunicadas al Consejero/a en materia de Hacienda.
c) Comunicadas al Parlamento de Canarias para su debate y votación, en su
caso, de propuestas de resolución, conforme a las previsiones del Reglamento
de la Cámara.
d) Comunicadas al Presidente del Gobierno para que lo apruebe en el plazo de un
mes.

Decreto 203/2019. SEDES
Disposición adicional primera.- Sedes.

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

34) Las sedes de las Consejerías en Las Palmas de Gran Canaria corresponden
entre otras a las de:
a) Sanidad.
b) Turismo, Industria y Comercio.
c) Agricultura, Ganadería y Pesca.
d) A y b son correctas.

47

35) Las Consejerías de Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y
Planificación Territorial y de Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad,
tienen su sede en:
a) Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad en Las Palmas de Gran
Canaria, Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y
Planificación Territorial en Santa Cruz de Tenerife.
b) Transición Ecológica, Lucha contra el Cambio Climático y Planificación
Territorial en Las Palmas de Gran Canaria, Administraciones Públicas, Justicia
y Seguridad en Santa Cruz de Tenerife.
c) Las dos Consejerías tienen su sede en Santa Cruz de Tenerife.
d) Las dos Consejerías tienen su sede en Las Palmas de Gran Canaria.

36) ¿En qué capital tiene su sede la Consejería de Derechos Sociales, Igualdad,
Diversidad y Juventud?
a) Las Palmas de Gran Canaria.
b) Tenerife.
c) Santa Cruz de Tenerife.
d) Arrecife.
37) De conformidad con lo establecido en la Ley 4/1997, de 6 de junio, sobre sedes
de los órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de
Canarias, las sedes de las Consejerías se reparten entre las dos ciudades que
comparten la capitalidad, en la actualidad se regula mediante el Decreto
203/2019, indica la respuesta falsa con respecto a las de Las Palmas de Gran
Canaria:
a) En LPGC radicará las sedes de las Consejerías de Agricultura, Ganadería y
Pesca, de Sanidad, de Obras Públicas, Transportes y Vivienda, de Economía,
Conocimiento y Empleo, entre otras.
b) En LPGC radicará las sedes de las Consejerías de Hacienda, Presupuestos y
Asuntos Europeos, de Obras Públicas, Transportes y Vivienda, de Economía,
Conocimiento y Empleo, entre otras.
c) En LPGC radicará las sedes de las Consejerías de Turismo, Industria y
Comercio, de Sanidad, de Obras Públicas, Transportes y Vivienda, de
Economía, Conocimiento y Empleo, entre otras.
d) En LPGC radicará las sedes de las Consejerías de Hacienda, Presupuestos y
Asuntos Europeos, de Sanidad, de Obras Públicas, Transportes y Vivienda, de
Economía, Conocimiento y Empleo, entre otras.
38) De conformidad con lo establecido en la Ley 4/1997, de 6 de junio, sobre sedes
de los órganos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma de
Canarias, las sedes de las Consejerías se reparten entre las dos ciudades que
comparten la capitalidad, en la actualidad se regula mediante el Decreto
203/2019, indica la respuesta falsa con respecto a las de Santa Cruz de
Tenerife:

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

a) En SCTF radicará las sedes de las Consejerías de Hacienda, Presupuestos y
Asuntos Europeos, de Sanidad, de Obras Públicas, Transportes y Vivienda, de
Economía, Conocimiento y Empleo, entre otras.

48

b) En SCTF radicará las sedes de las Consejerías de Administraciones Públicas,
Justicia y Seguridad, de Derechos Sociales, Igualdad, Diversidad y Juventud,
de Educación, Universidades, Cultura y Deportes, entre otras.
c) En SCTF radicará las sedes de las Consejerías de de Derechos Sociales,
Igualdad, Diversidad y Juventud, de Educación, Universidades, Cultura y
Deportes, de Agricultura, Ganadería y Pesca y de Transición Ecológica, Lucha
contra el Cambio Climático y Planificación Territorial, entre otras.
d) En SCTF radicará las sedes de las Consejerías de Administraciones Públicas,
Justicia y Seguridad, de Derechos Sociales, Igualdad, Diversidad y Juventud,
de Educación, Universidades, Cultura y Deportes, de Agricultura, Ganadería y
Pesca, entre otras.

El Consejo de Gobierno: consideración administrativa y atribuciones.
39) El Consejo de Gobierno se compone de:
a) Los consejeros y el Presidente del Gobierno.
b) Por el Presidente, el Vicepresidente y los Consejeros.
c) Vicepresidente del Gobierno y los Consejeros.
d) Por el Presidente, Vicepresidente y 5 Consejeros.
40) El Gobierno de Canarias es el órgano superior colegiado que, bajo la
dirección del Presidente, establece los objetivos políticos generales y dirige
la Administración de la Comunidad Autónoma de Canarias. A tal fin ejerce:
a) La iniciativa legislativa y la potestad reglamentaria.
b) La iniciativa legislativa y la función ejecutiva.
c) La iniciativa legislativa, la función ejecutiva y la potestad reglamentaria.
d) Ninguna es correcta.

41) En cuanto a participar en la función legislativa, corresponde al Gobierno de
Canarias, señala la respuesta incorrecta:
a) La facultad de dictar decretos legislativos previa delegación expresa del
Parlamento.
b) La elaboración de los proyectos de ley de los Presupuestos Generales de la
Comunidad Autónoma.
c) Delegar el ejercicio de las competencias administrativas o transferir su
titularidad a los Cabildos Insulares en el marco de las leyes del Parlamento
Canario.
d) La iniciativa legislativa, mediante la aprobación de los proyectos de ley.
42) En cuanto a la dirección de la política regional, corresponde al Gobierno de
Canarias:
a) La planificación y desarrollo de la política regional, determinar las directrices de
la acción del Gobierno.
b) La coordinación de la política económica insular con la regional.
c) Emitir su parecer ante el Gobierno de la Nación sobre la residencia y trabajo de
extranjeros en Canarias.
d) Todas son correctas.

TEMA 26

49

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

43) En cuanto a las funciones ejecutivas y administrativas, corresponde al
Gobierno de Canarias, señala la respuesta falsa:
a) Nombrar y cesar los altos cargos de la Administración autónomica.
b) Ejecutar los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma.
c) Ejercer el mando supremo de la Policía Autónoma por medio del
VicePresidente.
d) Crear, modificar y suprimir los órganos de la Administración de la Comunidad
Autónoma.

44) El número de los miembros del Gobierno de Canarias no puede exceder de:
a) 9
b) 10
c) 11
d) 12

45) El Presidente del Gobierno es elegido por el Parlamento de Canarias:
a) Para ser elegido, el candidato deberá obtener en primera votación mayoría
simple.
b) De no conseguirse mayoría, se tramitarán sucesivas propuestas.
c) El Presidente del Parlamento propone un candidato a Presidente del Gobierno,
que presenta su programa al Parlamento.
d) Si no obtuviese la mayoría requerida en primera votación, se procederá a una
nueva votación pasadas 72 horas, y la confianza se entenderá otorgada si
obtuviera mayoría absoluta.

46) En el proceso de elección del Presidente, ¿en qué caso se procederá a la
convocatoria de nuevas elecciones?
a) Si transcurrido un mes, a partir de la primera votación de investidura, ningún
candidato hubiera obtenido la confianza del Parlamento, quedando éste
automáticamente disuelto.
b) Si transcurrido dos meses, a partir de la primera votación de investidura, ningún
candidato hubiera obtenido la confianza del Parlamento, quedando éste
automáticamente disuelto.
c) Si transcurrido dos meses, a partir de la segunda votación de investidura,
ningún candidato hubiera obtenido la confianza del Parlamento, quedando éste
automáticamente disuelto.
d) Si transcurrido un mes, a partir de la segunda votación de investidura, ningún
candidato hubiera obtenido la confianza del Parlamento, quedando éste
automáticamente disuelto.
47) Otorgada la confianza del Parlamento, el Presidente es nombrado mediante:
a) Orden.
b) Decreto del Gobierno.
c) Real Decreto.
d) Ley Orgánica.

48) Es causa de cese de las funciones del Presidente:

a) Por pérdida de la condición de EuroDiputado.
b) Por incompatibilidad declarada y no subsanada en el plazo de 10 días.
c) Por incapacidad permanente.
d) B y c son correctas.

49) Las funciones que desempeña el Presidente como Jefe del Ejecutivo canario
son:
a) Promover y coordinar la ejecución de los acuerdos del Gobierno y de las
Comisiones.
b) Proponer el programa legislativo del Gobierno y coordinar la elaboración de las
normas de carácter general.
c) Convocar y presidir las Comisiones interdepartamentales y otras reuniones del
Gobierno.
d) Todas son correctas.

50) El Vicepresidente asume las funciones del Presidente en los casos de:
a) Vacante.
b) Ausencia.
c) Enfermedad.
d) En una de cualquiera de las anteriores.

51) ¿El Vicepresidente podrá asumir por delegación todas las funciones que
corresponden al Presidente?
a) No, el mantenimiento de la dirección política del Gobierno y el nombramiento
de altos cargos se exceptúan.
b) Sí, en cualquier caso.
c) A y b son incorrectas.
d) Ninguna es correcta.

52) Los Consejeros son nombrados y separados por el Presidente del Gobierno
de Canarias:
a) Cesan en sus funciones por dimisión aceptada por el Presidente.
b) Cesan en sus funciones por revocación de su nombramiento decidida
libremente por el Presidente del Gobierno.
c) Cesan por incompatibilidad declarada y no subsanada en el plazo de 20 días.
d) A y b son correctas.

53) Algunas de las funciones de los Consejeros…
a) Firman en nombre de la Comunidad Autónoma los contratos y convenios de
colaboración relativos a asuntos de su Consejería.
b) Resuelven los conflictos de atribuciones que surjan entre autoridades
administrativas dependientes del Departamento y los pueden suscitar con otras
Consejerías.
c) Resuelven los recursos ordinarios interpuestos contra los actos dictados por los
Cabildos Insulares en ejercicio de competencias delegadas.
d) Todas son correctas.

TEMA 26

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

54) ¿Cuánto tiempo como mínimo, debe transcurrir, para que una moción de
censura presentada por el Parlamento de Canarias pueda ser votada?
a) 10 días.
b) 15 días.
c) 20 días.
d) 1 mes.
51

Las Comisiones Interdepartamentales
55) ¿En qué normativa canaria se prevé la creación de la Comisión
Interdepartamental para la Igualdad entre Mujeres y Hombres?
a) Ley 1/2010, de 26 de febrero.
b) Decreto 382/2015, de 28 de diciembre.
c) Decreto 198/1993, de 24 de junio.
d) Decreto 69/2004, de 25 de mayo.

56) Es cierto indicar que el Gobierno podrá constituir, en su seno, Comisiones
con carácter:
a) En todo caso, permanente para programar la política interdepartamental y
examinar asuntos de interés común.
b) En todo caso, temporal para coordinar la elaboración y ejecución de directrices
y disposiciones.
c) Permanente o temporal para coordinar la elaboración y ejecución de directrices
y disposiciones, programar la política interdepartamental y examinar asuntos de
interés común.
d) Permanente para coordinar la elaboración y ejecución de directrices y
disposiciones, temporal para programar la política interdepartamental y
examinar asuntos de interés común.
57) ¿Cuál es la Ley que admite la posibilidad de que puedan constituirse
Comisiones Interdepartamentales?
a) 1/1983, de 14 de abril.
b) 4/1997, de 6 de junio.
c) 14/1990, de 26 de junio.
d) 1/2010, de 26 de febrero.

58) ¿En qué órgano están representadas todas las consejerías del Gobierno de
Canarias, como órgano colegiado para el seguimiento de las acciones y
actuaciones de la Administración canaria en materia de igualdad de género?
a) Secretaría General Técnica de Presidencia, Justicia E Igualdad.
b) Comisión Interdepartamental para la Igualdad entre Mujeres y Hombres.
c) Instituto Canario de Igualdad.
d) Ninguna es correcta.

59) Actualmente existen las comisiones interdepartamentales siguientes:
a) La Comisión Interdepartamental para la Igualdad entre Mujeres y Hombres.
b) Fomento de la Pequeña y Mediana Empresa.
c) De Coordinación y Planificación.
d) a y c son correctas.

TEMA 26

52

ING. INDUSTRIALES

CA DE CANARIAS

60) Es una de las funciones de la Comisión Interdepartamental para la Igualdad
entre Mujeres y Hombres:
a) Realizar campañas de sensibilización, promoción y difusión, a fin de informar a
los ciudadanos sobre la problemática de la mujer.
b) La elaboración del informe anual sobre el grado de cumplimiento de la Ley
1/2010, de 26 de febrero, Canaria de Igualdad entre Mujeres y Hombres.
c) Recibir y encauzar, en el orden administrativo, denuncias formuladas por
mujeres en casos concretos de discriminación por razón de sexo.
d) Todas son funciones.
61) La Comisión de Coordinación y Planificación:
a) Es un órgano colegiado interdepartamental.
b) Es un órgano territorial.
c) Está adscrito a la Vicepresidencia del Gobierno.
d) a y c son ciertas.

62) La Comisión de Coordinación y Planificación funcionará:
a) En Pleno.
b) En Pleno y en Subcomisiones.
c) En Pleno y Comisión Permanente.
d) En Pleno y en Comisiones.

PREGUNTAS NUEVAS DE LOS REGLAMENTOS QUE REGULAN LAS
CONSEJERÍAS ACTUALES
63) ¿Cuál es el Decreto por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de la
Consejería de la Consejería de Sanidad?
a) Decreto 24/2016, 4 abril.
b) Decreto 45/2016, 5 mayo.
c) Decreto 5/2016, 15 febrero.
d) Decreto 23/2016, 4 abril.
64) ¿Cuál es el Decreto por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de la
Consejería de Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad?
a) Son dos, Decreto 382/2015, 28 diciembre y, Decreto 137/2016, 24 octubre.
b) Sólo el Decreto 382/2015, 28 diciembre.
c) Sólo el Decreto 137/2016, 24 octubre.
d) Ninguna es correcta.
65) ¿Cuál es el Decreto/s por el que se aprueba el Reglamento Orgánico de la
Consejería de Economía, Conocimiento y Empleo?
a) 45/2016, 5 mayo.
b) 23/2016, 4 abril.
c) 124/2016, 19 septiembre.
d) Las dos anteriores son correctas.
66) El Decreto 86/2016, 11 de julio, por el que se aprueba el Reglamento Orgánico
de la Consejería de Hacienda regula la actual Consejería de:
a) Hacienda, Presupuestos y Asuntos Europeos.
b) Administraciones Públicas, Justicia y Seguridad.
c) Economía, Conocimiento y Empleo.
d) Turismo, Industria y Comercio.

SOLUCIONES
1	D
2	D
3	D
4	A
5	D
6	C
7	B
8	D
9	B
10	D
11	A
12	A
13	A
14	D
15	A
16	C
17	A
18	B
19	D
20	D
21	A
22	D
23	B
24	A
25	D
26	B
27	D
28	D
29	D
30	C
31	A
32	A
33	C
34	D
35	C
36	C
37	A
38	A
39	B
40	C
41	C
42	D
43	C
44	C
45	C
46	B
47	C
48	D
49	D
50	D
51	A
52	D
53	D
54	B
55	A
56	C
57	A
58	B
59	D
60	B
61	D
62	B
63	C
64	A
65	D
66	A