Test PRIMACÍA Y APLICABILIDAD DIRECTA. 7 PREGUNTAS.
1) ¿Cuál es la consecuencia para el Derecho interno de los Estados miembros
cuando entra en conflicto con el Derecho de la Unión Europea?:
a) La revocación del Derecho interno.
b) La derogación del Derecho interno.
c) Dependerá de la materia de que se trate.
d) La inaplicación del Derecho interno.
38

2) El principio de efecto directo comporta...:
a) La posibilidad de que los ciudadanos de la Unión invoquen las normas
comunitarias ante sus Tribunales nacionales.
b) La nulidad de cualquier disposición de Derecho nacional contraria al Derecho
comunitario.
c) La aplicación directa de cualquier norma o acto dimanante de las Instituciones
de la Unión.
d) La Superioridad del Derecho comunitario sobre el Derecho nacional.

3) La "aplicabilidad directa". Señale la correcta:
a) Es una característica de aquellas normas comunitarias que denota una
incorporación automática.
b) Se denomina a ese tipo de normas autoejecutivas- self executing- porque las
propias disposiciones afirman su validez en el estado al que se incorporan.
c) El TFUE menciona la aplicabilidad directa referida a los reglamentos en el art.
288.
d) Todas son correctas.

4) Se empezó a aplicar la regla de la prevalencia del Derecho comunitario a partir
de:
a) La sentencia Costa – ENEL del Tribunal de Justicia de las Comunidades.
b) La sentencia Van Gend – Loos.
c) Del tratado de Lisboa.
d) Del tratado de la Unión Europea.

5) En caso de conflicto entre una norma del Derecho de la Unión Europea y del
Derecho interno de uno de los Estados miembros
a) Prima la norma del Derecho interno en todo caso pues los Estados miembros no
pierden su soberanía normativa.
b) Prima la norma de Derecho de la Unión Europea en todo caso .
c) Prima la norma interna del Estado miembro sólo si la norma de Derecho Europeo
en conflicto se trata de un Tratado de Abstención.
d) Prima la norma de Derecho de la Unión Europea únicamente si esta es un
reglamento.

TEMA 6

ING. INDUSTRIALES

6) ¿Quién ha consagrado y es responsable del respeto del principio de primacía
del Derecho europeo?
a) El Consejo.
b) El Tribunal de Justicia.
c) La Comisión.
d) El Parlamento y sus Comisiones Permanentes.
39

7) En caso de conflicto entre una ley nacional y una norma vinculante de la Unión
Europea, el juez ordinario deberá:
a) No aplicar la norma europea.
b) Plantear la cuestión constitucionalidad ente el Tribunal Constitucional nacional.
c) Interponer un recurso ante el Tribunal de Justicia de la Unión Europea.
d) No aplicar la ley nacional en virtud de su propia autoridad.

SOLUCIONES
1	D
2	A
3	D
4	A
5	B
6	B
7	D