 

 

TEST PARA EL INGRESO EN LOS CUERPOS DE POLICÍA LOCAL DE CANARIAS,

   

TESTN"7

EL ESTATUTO DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS. LA
REFORMA DEL ESTATUTO DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA DE CANARIAS.
LAS INSTITUCIONES DE LA COMUNIDAD AUTÓNOMA. EL PARLAMENTO:
COMPOSICIÓN Y FUNCIONES. EL GOBIERNO DE CANARIAS: COMPOSICIÓN
Y FUNCIONES. LOS CABILDOS: COMPOSICIÓN Y FUNCIONES.

Este test consta de 100 preguntas con tres respuestas posibles y ha sido elaborado teniendo
en cuenta Estatuto de Autonomía de Canarias (E.A.C en adelante) y las normas de desarrollo del
mismo.

1. Según el Estatuto de Autonomía de Canarias: ¿Dónde se fija la capital de cada Isla?:
a) La capital de cada isla se fija donde se encuentra la sede de los cabildos insulares.
b) En el Municipio con mayor población de derechos de la Isla
c) En la ciudad que se determine mediante Ley del Parlamento de Canarias, en atención a la
mayor extensión territorial y demográfica de cada municipio que integra la ¡sla..

2. Una de las siguientes Leyes Orgánicas aprueba el vigente Estatuto de Autonomía de
Canarias, elige la respuesta correcta:

a) Ley Orgánica 1/2018, de 5 de noviembre.

b) Ley Orgánica 11/2018, de 5 de noviembre.

c) Ley Orgánica 15/2018, de 5 de noviembre.

3. De los siguientes Boletines oficiales del Estado (BOE), elige en cuál se realizó la
publicación del vigente E.A. Canarias:

a) BOE núm. 267, de 06/11/2018

b) BOE núm. 268, de 06/11/2018

c) BOE núm. 268, de 06/10/2018

4. El número de artículos con el que cuente el vigente E.A. de Canarias es de:
a) 202
b) 65
Cc) Ninguna de las anteriores es correcta

5. Según el art. 2 del vigente Estatuto de Autonomía, la Comunidad Autónoma de Canarias
ejerce sus poderes a través de:
a) El Gobierno, del Parlamento, de la Presidencia y del Presidente del Tribunal de Justicia de
Canarias
b) El Parlamento, de la Presidencia y del Gobierno '
c) El Parlamento, de la Presidencia, del Gobierno y del Diputado del Común como órgano de

control.

6. Según el Estatuto de Autonomía, ¿cuál de las siguientes se configuran como elementos
esenciales de la organización territorial de Canarias?:

a) Las capitales de los municipios

b) Las islas,

c) Las organizaciones suprainsulares cuya creación prevé el propio Estatuto,

7. El concepto “ámbito espacial” que recoge el art. 4 del E.A. Canarias, viene a sustituir a uno
de los siguientes, señala cuál:

a) Ámbito autonómico

b) Ámbito territorial

c) Circunscripción territorial,

8. El ámbito espacial de la Comunidad Autónoma de Canarias comprende:

a) El mar (aguas canarias)

b) Siete islas con administración propia de El Hierro, Fuerteventura, Gran Canaria, La Gomera,
Lanzarote, La Palma y Tenerife, así como por la isla de La Graciosa y por los islotes de
Alegranza, Lobos, Montaña Clara, Roque del Este y Roque del Oeste.

Cc) Las dos respuestas anteriores son correctas.

9. En relación con las aguas que queden dentro del contorno perimetral que siga la
configuración general del archipiélago, tal como se establece en el vigente Estatuto de
Autonomía de Canarias, elige la respuesta correcta:
a) Las aguas que queden integradas dentro de este contorno perimetral recibirán la denominación
de aguas canarias.
b) Las aguas que queden integradas dentro de este contorno perimetral constituyen el especial
ámbito marítimo de la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Las dos afirmaciones anteriores relativas a las aguas son correctas.

10. En relación con la capitalidad de Canarias:

a) La capitalidad de Canarias se fija alternativamente entre las ciudades de Las Palmas de Gran
Canaria y Santa Cruz de Tenerife, regulándose el estatuto de capitalidad por ley del Parlamento
de Canarias.

b) La capitalidad de Canarias se fija compartidamente en las ciudades de Las Palmas de Gran
Canaria y Santa Cruz de Tenerife.

c) El actual Estatuto de Autonomía no hace referencia a la citada capitalidad, dejando la totalidad
de su regulación a una Ley del Parlamento de Canarias.

11. A efectos del vigente E.A. de Canarias, ¿quiénes gozan de la condición política de
canarios?: :
a) Las personas con nacionalidad española de acuerdo con las leyes del Estado, y que hayan
nacido en cualquiera de los municipios de Canarias.
b) Las personas que tengan vecindad administrativa en cualquiera de los municipios de Canarias.
c) Las personas con nacionalidad española que, de acuerdo con las leyes del Estado, tengan
vecindad administrativa en cualquiera de los municipios de Canarias.

12. Los descendientes de canarios inscritos como españoles, ¿se considerarán integrados en
la comunidad política autonómica?
a) Si, de oficio se les reconocerá la condición de canaria pudiendo los derechos políticos en los
mismos términos que los que gozan de la condición política de canarios
b) Si, si así lo solicitan, aunque solo podrán ejercer los derechos políticos en los términos
establecidos por la Constitución y las leyes.
c) Según el Estatuto de Autonomía no se les reconocerá tal condición.

13. El Título | del vigente Estatuto de Autonomía de Canarias se denomina:
a) De los derechos y deberes fundamentales de los Canarios.
b) Delos derechos fundamentales, deberes y principio económicos.
c) De los derechos, deberes y principios rectores.

14. Según el artículo 9.1 del actual EA de Canarias, de los siguientes ¿quiénes son titulares de
los derechos, deberes y libertades que recoge a lo largo de su Título |, asi como de los
derechos constitucionales e internacionales?:
a) Las personas que ostentan la condición política de canarios.
b) Cualquier persona que se encuentre en Canarias.
c) Sólo aquellos que hayan nacido en canarlas y solicite que se le reconozcan los citados
derechos, deberes y libertades.


15. El artículo 16 del Estatuto de Autonomía de canarlas recoge los derechos de las personas
menores de edad?:

a) Si, y además establece que las personas menores de edad tienen derecho a recibir la atención
integral necesaria para el desarrollo de su personalidad y su bienestar en el contexto familiar y
social.

b) No, el artículo 16 recoge los derechos de las personas en situación de discapacidad y de
dependencia, y además garantiza el derecho a una vida digna e independiente de todas las
personas que se encuentren en situación de discapacidad o de dependencia.

c) Ninguna de las repuestas anteriores es correcta.

16. El derecho a la igualdad entre mujeres y hombres, aparece regulado en unos de los
siguientes artículos del E. A. de Canarias, señala en cuál:

a) 17

b) 18

c) 19

17. Los poderes públicos canarios deberán establecer mediante ley las condiciones que
garanticen a las personas usuarias del servicio público canario de salud una serie de
derechos, de los siguientes elige cuál no es correcto.

a) A una información integral de los derechos que le asisten, de los centros, servicios y
prestaciones del sistema canario de salud.

b) A recibir actuaciones y programas sanitarios específicos y especializados, en los casos de
personas afectadas por enfermedades crónicas, mentales, o personas que pertenezcan a
grupos específicos reconocidos sanitariamente como de riesgo.

c) A disponer de una tercera opinión facultativa sobre sus procesos de salud.

18. La actuación de las administraciones públicas canarias se deberá ajustar a los principios
de igualdad, no discriminación y respeto, así como de máxima calidad en la prestación de los
servicios, debiendo además garantizarse, en los términos de la ley, alguno/s de los siguientes
derechos, señala cuál/es:

ad Aun tratamiento parcial v objetivo de los asuntos que les afecten.

D) Al acceso a la informacion púbiica, archivos y registros ade las Insiiuciones, organos y

organismos públicos canarios, en los términos previstos en la Constitución y en las leyes.
c) Las respuestas a) y b) son incorrectas.

19. El derecho a la formulación de quejas sobre el funcionamiento de los servicios públicos, y
a su resolución, se recoge en el Estatuto de Autonomía de Canarias, y concretamente forma
parte de:

a) El derecho a una buena administración ( art. 32)

b) Los derechos de participación (art. 31)
c) El derecho de acceso a las tecnologías de la información y de la comunicación ( art. 28)

20. En relación con el derecho a la memoria histórica, señala cuál de las siguientes respuestas
es correcta según la regulación del vigente Estatuto de Autonomía:

a) Los poderes públicos canarios velarán por el conocimiento y el mantenimiento de la memoria
histórica de Canarias como patrimonio colectivo que atestigua la defensa de la identidad y la
cultura del pueblo canario y la resistencia y la lucha por los derechos y las libertades
democráticas. A tal fin, deberán adoptar las iniciativas institucionales necesarias para el
reconocimiento y la rehabilitación de todos los ciudadanos que han sufrido persecución como
consecuencia de la defensa de su identidad cultural, de la democracia y del autogobierno de
Canarias

b) Los poderes públicos canarios podrán, dentro del marco de la legislación internacional,
establece normas para que la memoria histórica se convierta en simbolo permanente de
identidad, multiculturalidad, tolerancia, de dignidad de los valores democráticos, de rechazo de
los totalitarismos y de reconocimiento de todas aquellas personas que han sufrido persecución
debido a sus opiniones de carácter ideológico.

c) Las respuestas a) y b) son correctas,

21. En relación con los derechos de los animales en el vigente Estatuto:

a) Aparecen recogidos en el artículo 35,

b) Las administraciones públicas canarias velarán por el mantenimiento y la salvaguarda de los
animales, además de reconocerlos como seres que sienten y con derecho a no ser utilizados en
actividades que conlleven maltrato o crueldad, En los términos que se fijen por ley, de acuerdo
con la Constitución y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea

Cc) Las dos respuestas anteriores son correctas.

22. En relación con la afirmación : “Los poderes públicos canarios deberán garantizar el
derecho de todas las personas a una vivienda digna y regular su función social, mediante un
sistema de promoción pública, en condiciones de igualdad y en los términos que establezcan
las leyes, poniendo especial atención sobre aquellos colectivos sociales más vulnerables”
señala la afirmación correcta:

a) El tuto de autonomía de Canarias, vigente en la actualidad no hace referencia a esta
materia.

b) Se trata de un derecho que el Estatuto de autonomía de Canarias reconoce en su artículo 22.
c) Las dos respuestas anteriores son falsas.

23. El Derecho a formular instrucciones previas que recoge el Estatuto de Autonomía, hace
referencia a que .......

a) Todas las personas, tienen derecho a declarar libremente de forma anticipada y expresa su
voluntad sobre los cuidados y los tratamientos y, sobre el destino de su cuerpo y los órganos del
mismo, con el objeto de que esta se cumpla si, cuando llegue el momento, la persona no se
encuentra en condiciones de expresarla personalmente.

b) Todas las personas mayores de edad y capaces, en los términos que establezcan las leyes,
tienen derecho a declarar libremente de forma anticipada y expresa su voluntad sobre los
cuidados y los tratamientos y, en su caso, sobre el destino de su cuerpo y los órganos del
mismo, con el objeto de que esta se cumpla si, cuando llegue el momento, la persona no se
encuentra en condiciones de expresarla personalmente.

Cc) Las respuestas a) y b) son incorrectas A

24. De los siguientes supuestos, cuálles podrán ser utilizados para garantizar los derechos
contenidos en Estatuto de Autonomía de Canarias:

a) Los actos que vulneren los derechos reconocidos en el título | del Estatuto de autonomía, podrán
serán objeto de recurso ante la jurisdicción correspondiente, de acuerdo con los procedimientos
que establezcan las leyes procesales del Estado.

b) Toda persona deberá dirigirse al Defensor del pueblo, como figura única a nivel nacional, en
defensa de sus derechos por las posibles lesiones imputables a las administraciones públicas de
Canarias.

c) Los derechos reconocidos en el capítulo | del Título Il del Estatuto se deben aplicar en su
interpretación y sentido más favorable para su plena eficacia.

25. De los siguientes principios ¿Cuál mo asumen los poderes públicos canarios como
principios rectores de su política?:
a) La transparencia de su actividad y el buen gobierno en la gestión pública
b) La organización de una Administración de Justicia, eficaz, con sus dilaciones indebidas
necesarias y próxima a los ciudadanos y ciudadanas de Canarias.
c) Velar por el derecho de las personas mayores a llevar una vida digna e independiente.

26. La organización territorial de Canarias, según el E. A. de Canarias, se articula en islas y
municipios....

a) Los cuales no gozan de plena autonomía para la gestión de sus respectivos intereses y para el
ejercicio de sus competencias, en el marco de lo que establece la Constitución, el presente
Estatuto y las leyes. o

b) Que gozan de plena autonomía para la gestión de sus respectivos intereses y para el ejercicio
de sus competencias, en el marco de lo que establece la Constitución, el presente Estatuto y las
leyes.

c) Que gozan de autonomía plena algunos y semiplena otros, para la gestión de sus respectivos
intereses y para el ejercicio de sus competencias, en el marco de lo que establece la
Constitución, el presente Estatuto y las leyes

27. ¿Qué mayoría del Parlamento de Canarias exige el Estatuto de Autonomía para la
aprobación de la Ley que regulará la organización de los Cabildos?:

a) Mayoría Absoluta

b) Mayoría de 3/5

c) Mayoría de 2/3

28. ¿Cuál de las siguientes afirmaciones referentes a los Cabildos aparece/n recogidas/ en el
Estatuto de Autonomía de Canarias?:
a) Los cabildos insulares son instituciones de la Comunidad Autónoma de Canarias.
b) Los cabildos insulares asumen, en la isla, la representación ordinaria del Gobierno y de la
Administración autonómica.
c) Las afirmaciones a) y b) son correctas.

29. La duración del mandato de los miembros de los Cabildos según el artículo 68.3 del
Estatuto de Autonomía de Canarias es de:

a) Cinco años

b) Cuatro años

c) Tres años, prorrogables por un año más.

30. Los cabildos insulares, como instituciones de la Comunidad Autónoma, no ejercerá
funciones ejecutivas de carácter insular en una de las siguientes materias, señala cuál:

a) Gestión de puertos de refugio y deportivos, salvo que se declaren de interés autonómico.

b) Transporte marítimo y ferrocarril

c) Protección del medio ambiente.

31. El foro institucional de colaboración del Gobierno de Canarias y los cabildos insulares que
tiene la función de servir de encuentro v debate de los grandes asuntos de interés común, se
denomina según el Éstaturo de Autonomía de Canarias como:

a) Convenio sectorial de Presidentes.

b) Junta Institucional de Presidentes.

c) Conferencia de Presidentes

32. Según el Estatuto de autonomía: ¿Pueden los municipios de Canarias agruparse?:
a) Podrán agruparse, en los términos establecidos en la ley, para la gestión de sus competencias.
b) Los municipios podrán agruparse, en los términos establecidos en la ley, para la mejor
prestación de servicios a sus ciudadanos.
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.

33. ¿ Cómo se denomina al órgano de participación y colaboración de la Administración de la
Comunidad Autónoma de Canarias y los ayuntamientos canarios, y particularmente el
encargado de canalizar el parecer de los ayuntamientos en las iniciativas legislativas que
afecten de forma específica a su organización y competencias?

a) Conferencia sectorial de Municipios de Canarias.

b) Consejo Municipal de Canarias

c) Las respuestas a) y b) no son correctas.

34. Señala la respuesta correcta sobre la sede el Tribunal Superior de Justicia de Canarias,
según el Estatuto de Autonomía.
a) El Tribunal Superior de Justicia de Canarias tendrá su sede en la ciudad de Las Palmas de Gran
Canaria.
b) El Tribunal Superior de Justicia de Canarias establecerá en Santa Cruz de Tenerife las salas
necesarias para el adecuado funcionamiento del mismo
c) Las dos respuestas anteriores son correctas de acuerdo con el apartado 5 del artículo 78 del
Estatuto de Autonomía de Canarias.

35. ¿Quién nombra al presidente del Tribunal Superior de Justicia de Canarias?: .
a) El Rey, a propuesta conjunta del Consejo General del Poder Judicial y del Presidente del
Gobierno en Canarias en los términos que establezca la Ley Orgánica del Poder Judicial.
b) El Rey, a propuesta del Parlamento de Canarias.

c) El Rey, a propuesta del Consejo General del Poder Judicial en los términos que establezca la
Ley Orgánica del Poder Judicial.

36. De las siguientes competencias, ¿Cuál le corresponderá en todo caso al Tribunal Superior
de Justicia de Canarias?:

a) Resolver las cuestiones de competencia entre órganos judiciales de Canarias, en todos los
casos que no exista un superior común.

b) Resolver las cuestiones de competencia entre órganos judiciales de Canarias, en cualquier caso
c) Las dos respuestas anteriores son falsas.

37. De conformidad con el Estatuto de Autonomía de Canarias ¿ cuál de los siguientes ordena
la publicación del nombramiento del fiscal superior de Canarias en el «Boletín Oficial de
Canarias»

a) El Fiscal General del Estado con competencia en todo el territorio español

b) El Presidente del Tribunal Supremo como máxima autoridad Judicial en todos los órdenes.
c) El Presidente del Gobierno de Canarias

38. De las siguientes: ¿cuál no es una función del Consejo de Justicia de Canarias según el
Estatuto de Autonomía?

a) Aplicar los reglamentos del Consejo General del Poder Judicial.

b) Informar sobre las propuestas de revisión, delimitación y modificación de las demarcaciones
territoriales de los órganos judiciales y sobre las propuestas de creación de secciones y
juzgados.

c) Presentar una memoria anual a las Cortes Generales sobre el estado y el funcionamiento de la
Administración de Justicia en Canarias.

39. ¿Qué parte su estructura dedica el vigente Estatuto de Autonomía al Régimen económico
y fiscal de Canarias?:

a) Título VII, capítulo Il

b) Titulo VI, capítulo |

c) Titulo VI, capítulo 111

40. A tenor del contenido del Estatuto de Autonomía, ¿En cuál de los siguientes principios se
basa el régimen económico y fiscal de Canarias?:

a) En la aplicación de monopolios, en las amnistías fiscales estatales sobre el consumo, y en una
política fiscal diferenciada.

b) En una política fiscal diferenciada y con una imposición indirecta singular, que se deriva del
reconocimiento de las Islas Canarias como región ultraperiférica en el Tratado de
Funcionamiento de la Unión Europea.

c) Las dos repuestas anteriores son correctas.

41. El régimen económico-fiscal de Canarias sólo podrá ser modificado de acuerdo con lo
establecido en la disposición adicional tercera de la Constitución, previo informe del
Parlamento Canario que, para ser favorable, deberá ser aprobado por...

a) La mayoría absoluta de sus miembros

b) Los 2/5 de los miembros que forman el Parlamento

c) Las 2/3 partes de los sus miembros.


42. Según el E. A. de Canarias, art. 167.3, en los proyectos de legislación financiera y tributaria
que afecten al régimen económico y fiscal de Canarias, el Parlamento...

a) Deberá aprobar el citado proyecto con anterioridad.

b) Se reunirá con los Cabildo para aprobar el citado proyecto.

c) Deberá ser oído.

43. Los recursos de la hacienda autonómica canaria, según el artículo 169 del Estatuto de
Autonomía están constituidos por varios conceptos. De lo siguientes señala cuál no es
correcto:

a) El rendimiento de sus propias tasas y exacciones parafiscales por aprovechamientos especiales
y por la prestación de servicios directos de la Comunidad Autónoma, ya sean de su propia
creación o como consecuencia de traspaso de servicios estatales.

b) Las transferencias procedentes del Fondo de Compensación Interterritorial y demás

subvenciones de naturaleza pública.
c) Los recursos y otros ingresos que se le asignen como consecuencia de las competencias que se

transfieran a Cabildos y Ayuntamientos

44. Los recargos y participaciones en los tributos de carácter estatal y otros ingresos del
Estado, son un recurso propio de :

a) La Comunidad Autónoma

b) La islas

c) Los Ayuntamientos.

45. En relación con la participación de la Comunidad Autónoma en los tributos estatales,
señala cuál de las siguientes afirmaciones es correcta:
a) La Comunidad Autónoma de Canarias percibirá un porcentaje de participación en la recaudación
en todo el territorio español de los impuestos estatales no cedidos.
b) El porcentaje de participación en tales impuestos se negociará a través de la Comisión Bilateral
de Cooperación Canarias-Estado, en el marco de lo previsto en la Ley Orgánica de Financiación
de las Comunidades Autónomas.
c) Las respuestas a) v b) son correctas

46. Según el vigente Estatuto de autonomía de Canarias ¿ a quién corresponde la gestión,
ejecución y, en su caso, la planificación de los fondos europeos destinados a Canarias, en
especial de aquellos aprobados en aplicación de criterios de convergencia o derivados de la
condición ultraperiférica de Canarias?

a) Se distribuirá de forma alternativa entre el Estado y la Comunidad Autónoma de Canarias

b) Corresponde en exclusiva a la Comunidad Autónoma de Canarias

c) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

cación del sistema tributario estatal, resultase

47. Si, como resultado de una reforma o modifi
e la Comunidad Autónoma de Canarias que

una variación sensible de aquellos ingresos d

dependan de los tributos estatales .
a) El Estado deberá adoptar, de acuerdo con todas a las Administraciones de Canarias, las

medidas de compensación oportunas ,
b) El Estado deberá adoptar, de acuerdo con la Comunidad Autónoma, las medidas de

compensación oportunas .
c) El Comunidad Autónoma deberá adoptar, de acuerdo con los Cabildos Insulares, las medidas de

compensación oportunas
48. De las siguientes afirmaciones, según el artículo 181 del Estatuto de Autonomía, señala

cuál es la respuesta correcta: .
a) Los Cabildos Insulares, con apoyo activo de la Comunidad Autónoma de Canarias velará por su

propio equilibrio territorial y por la realización interna del principlo de solidaridad o
b) La Comunidad Auténoma de Canarias velará por su propio equilibrio territorial y por la
realización interna del principio de solidaridad, atendiendo, entre otros criterios, a los costes de la
doble insularidad.

c) Las respuestas a) y b) son correctas.

49. ¿A cuál de los siguientes órganos le corresponde la distribución de los recursos del
Fondo de Solidaridad Interinsular?:

a) Al Parlamento de Canarias

b) Al Gobierno de Canarias

c) Al Presidente del Gobierno de Canarias.

50. De las siguientes materias, ¿cuál no exigirá ley del Parlamento de Canarias para su
aprobación según el Estatuto de Autonomía de Canarias?

a) Todo beneficio fiscal que afecte a los tributos propios de la hacienda canaria.

b) El establecimiento y la modificación de los recargos sobre los impuestos del Estado.

c) E srsación, establecimiento y la modificación de sus propios tributos, así como de los tributos
cedidos.

51. Según el artículo 184 del Estatuto de Autonomía de Canarias ¿a cuál de los siguientes le

corresponde elaborar el proyecto de ley de los Presupuestos Generales de la Comunidad
Autónoma?

a) Al Gobierno de Canarias
b) Al Parlamento de Canarias
c) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

52. La aprobación y fiscalización de los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma

de Canarias, es una competencia que el Estatuto de Autonomía atribuye a uno de los
siguientes. Señala a cuál:

a) Al Gobierno de Canarias
b) Al Parlamento de Canarias
c) Alas Cortes Generales.

53. Según la regulación que sobre los Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de
Canarias recoge el vigente Estatuto de Autonomía, señala la respuesta correcta:

a) Los Presupuestos, que tendrán carácter anual e igual período que los del Estado, incluirán la
totalidad de las previsiones de ingresos y la autorización de gastos corrientes y de inversión.

b) Si los Presupuestos no fueran aprobados antes del primer día del ejercicio económico
correspondiente, los anteriores quedarán automáticamente prorrogados en sus respectivas
vigencias.

c) Las respuestas a) y b) son correctas.

54. El patrimonio de la Comunidad Autónoma de Canarias está integrado por:

a) El conjunto de los bienes y derechos de la Administración Pública de la Comunidad Autónoma y
de las Administraciones locales integradas en su territorio, cualquiera que sea su naturaleza, y
siempre que hubieran sido adquiridos a título oneroso.

b) Por el conjunto de los bienes adquiridos a título de gratuito de la Administración Pública de la
Comunidad Autónoma y de sus organismos autónomos, así como de los cedidos por el Estado y
particulares a título oneroso.

c) Por el conjunto de los bienes y derechos de la Administración Pública de la Comunidad
Autónoma y de sus organismos autónomos, cualquiera que sea su naturaleza y el título de su
adquisición o aquel en virtud del cual les hayan sido atribuidos

55. Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, ¿cuálles de los siguientes principios regirán
el establecimiento de las relaciones de colaboración y cooperación entre la Comunidad
Autónoma de Canarias y el Estado?
a) Los principios de lealtad institucional, de solidaridad, de defensa del interés general y de respeto
a sus respectivas competencias. .
b) Principio de reciprocidad, de defensa del interés general y de respeto a sus respectivas
competencias.
c) Los principios de justicia institucional, de igualdad, de defensa del interés nacional y de respeto a
sus respectivas competencias

56. Según el Estatuto de Autonomía de Canarias, puede el Gobierno de Canarias formar parte
de las Delegaciones españolas ante la Unión Europea.

a) Si, en todo caso
b) No, la representación en estas delegaciones proceden de Administración General del Estado

con representación en la Comunidad Autónoma de Canarias.
c) Sí, cuando se vea afectada su condición de región ultraperiférica.

57. ¿A cuál de los siguientes le corresponde informar periódicamente al Gobierno del estado
de la gestión de los fondos europeos en materias de competencia de la Comunidad Autónoma
de Canarias, según el vigente Estatuto de Autonomía de Canarias?:

a) Al Gobierno de Canarias

b) Al Parlamento de Canarias

c) Al Presidente del Gobierno de Canarias.

58. Según lo preceptuado en el Estatuto de Autonomía de Canarias: ¿puede el Gobierno de
Canarias puede instar al Gobierno del Estado a iniciar acciones ante el Tribunal de Justicia de
la Unión Europea?.

a) No, esta misión es competencia del Tribunal Superior de Justicia de Canarias.

b) Sí.

c) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta.

59. El Estatuto de Autonomía de Canarias dedica su Disposición adicional segunda a la
Agencia Tributaria de Canarias. Según la citada disposición señala cuál de las siguientes
afirmaciones es correcta:

a) La aplicación de los tributos propios de la Comunidad Autónoma de Canarias, de los derivados
del régimen económico y fiscal de Canarias y de los cedidos totalmente por el Estado,
corresponderán a la Agencia Tributaria de Canarias, en los términos que se determinen en la
legislación aplicable.

b) La orgarizacion y funcionarmento de la misma se estabiecera por ley dei Pariamento de
Canarias

c) Las respuestas a) y b) son correctas.

60. ¿En cuál los siguientes Títulos del vigente Estatuto de Autonomía se recoge la Reforma del

Estatuto?:

a) TITULO VII,
b) TITULO VIII,
c) TITULO VI

61. De los siguientes, ¿Dónde se regula el Parlamento de Canarias según el Estatuto de
Autonomía de Canarias?:

a) Enel Capítulo 1, Título Il Estatuto de Autonomía de Canarias, artículos 38-43.

b) En el Capítulo 11, Título Il Estatuto de Autonomía de Canarias, artículos 38-43.

c) Enel Capítulo |, Título II Estatuto de Autonomía de Canarias, artículos 33-48

62. Según el artículo 2.2 del Estatuto de autonomía de Canarias ¿Cuál de las siguientes
afirmaciones es correcta?
a) Los poderes de la Comunidad Autónoma de Canarias se ejercen a través del Parlamento, de la

Presidencia, de los Cabildos Insulares y del Gobierno
b) Los poderes de la Comunidad Autónoma de Canarias se ejercen a través del Parlamento, de la

Presidencia y del Gobierno
c) Los poderes de la Comunidad Autónoma de Canarlas se ejercen a través del Parlamento, de la

Presidencia, del Presidente del Gobierno de Canarias y del Gobierno



63. De las siguientes afirmaciones, señala cuál es la correcta en relación con el Parlamento de
Canarias:

a) Es elegido mediante sufragio universal, indirecto, igual, libre y secreto.

b) Es elegido mediante sufragio universal, directo, parcial, libre y secreto

c) Es elegido mediante sufragio universal, directo, igual, libre y secreto.

64. En lo que respecta a la duración del mandato del Parlamento de Canarias, señala la
respuesta correcta:

a) La duración del mandato será de cuatro años, en todo caso

b) La duración del mandato será de cuatro años, sin perjuicio de los supuestos de disolución
anticipada.

C) Ninguna de las respuestas anteriores es correcta

65. De las siguientes respuestas en relación con el Parlamento de Canarias, señala la correcta:
a) El Parlamento de Canarias es el órgano representativo del pueblo canario
b) El Parlamento de Canarias es inviolable.
c) Las respuestas a) y b) son correctas.

66. ¿En cuál de los artículos del Estatuto de Autonomía de Canarias se hace referencia al
régimen electoral vigente al Parlamento de Canarias?:

a) En el artículo 39 del EAC.

b) En el artículo 38 del EAC.

c) Enel artículo 37 del EAC

67. Para poder ser elector y elegible para el Parlamento de Canarias, el Estatuto de autonomía
establece una serie de requisitos, de los siguientes señala cuálles son los correctos:
a) Serán electores y elegibles las personas mayores de edad inscritas en el censo que gocen de la
condición política de canarios, según el presente Estatuto,
b) Serán electores y elegibles los que se encuentren en pleno disfrute de sus derechos civiles y
políticos, sin perjuicio de las causas de inelegibilidad establecidas por la ley.
c) Ambas respuestas son correctas.

68. Según el Estatuto de Autonomía, una ley del Parlamento de Canarias regulará el régimen
electoral. Dicha ley deberá ser aprobada por una mayoría de:

a) Tres quintos, a iniciativa de los miembros Gobierno.

b) Tres quintos, a iniciativa de sus miembros

c) Absoluta, a iniciativa de sus miembros.

69. A tenor del contenido del Estatuto de Autonomía, el régimen electoral para la elección de
los miembros del Parlamento de Canarias se regulará con arreglo a una/s de las siguientes
bases, señala la correcta:

a) El sistema electoral será el de representación proporcional.

b) El número de diputados no será inferior a cincuenta ni superior a setenta y cinco.

c) Las dos respuestas anteriores son correctas.

70. De las siguientes afirmaciones relacionadas con la regulación que el Estatuto de
Autonomía de Canarias realiza del régimen electoral para la elección de los miembros del
Parlamento, elige cuál es la correcta:
a) A ninguna circunscripción insular se le podrá asignar un número de diputados y diputadas
superior a otra que tenga menos población de hecho o de derecho
b) A ninguna circunscripción insular se le podrá asignar un número de diputados y diputadas
inferior a otra que tenga más población de hecho. .
c) A ninguna circunscripción insular se le podrá asignar un número de diputados y diputadas
inferior a otra que tenga menos población de derecho.

71. Según la Disposición transitoria primera del EAC, ¿Cuántos diputados le corresponden a
Lanzarote?

a) Doce.

b) Diez.

c) Ocho

72. Según la Disposición transitoria primera del EAC, ¿Cuántos diputados le corresponden al
Hierro? :
a) Tres.
b) Cuatro.
c) Ocho.

73. Según la Disposición transitoria primera del EAC, ¿Cuántos diputados le corresponden a
Gran Canaria y a Tenerife?

a) Ocho a cada una de las islas.

b) Quince y diez respectivamente.

c) Quince a Gran Canaria y quince a Tenerife.

74. Según la Disposición transitoria primera del EAC, ¿el número de Diputados para el
Parlamento de Canarias es de?:
a) Sesenta.
b) Setenta.
c) Entre sesenta y setenta.

75. Según la Disposición transitoria primera del EAC, a efectos de la elección en las
circunscripciones insulares, ¿cuál o cuáles de las siguientes candidaturas son las que serán
tenidas en cuenta?

a) Aquellas listas de partido o coalición que hubieran obtenido, al menos, el 15 por ciento de los
votos válidos de su respectiva circunscripción insular.

b) Aquellas listas de partido o coalición que sumando los votos de todas las circunscripciones
insulares hubieran obtenida al menos. el 4 nor ciento de los votos válidos emitidos en la
totalidad ae la Comunidad Autonorna :

c) Las dos respuestas anteriores son correctas.

76. A efectos de la elección en la circunscripción autonómica, y a tenor del contenido de la
Disposición transitoria primera del EAC, sólo serán tenidas en cuenta aquellas listas de
partido o coalición que hubieran obtenido, al menos:

a) El 4 por 100 de los votos válidos emitidos en la totalidad de la Comunidad Autónoma

b) El 2 por 100 de los votos válidos emitidos en la totalidad de la Comunidad Autónoma

c) El 4 por 100 de los votos válidos emitidos en la totalidad de cada ¡sla

77. ¿Qué plazo otorga la Disposición transitoria primera del EAC al Parlamento de Canarias
para la elaboración de la ley a que se refiere el artículo 39.2. del mismo texto?
a) Un plazo no superior a tres años desde la entrada en vigor del vigente Estatuto de Autonomía.
b) Un plazo superior a tres años desde la entrada en vigor del vigente Estatuto de Autonomía
c) El Estatuto no recoge ningún plazo para la elaboración de la citada Ley

78. Según el contenido del artículo 40 del Estatuto de Autonomía de Canarias en la regulación
que hace del estatuto de los Diputados, señala la respuesta falsa:
a) Los miembros del Parlamento serán inviolables por los votos y opiniones que emitan en el
ejercicio de su cargo.

b) Los miembros del Parlamento de Canarias percibirán las asignaciones económicas que se
establezcan en los Presupuestos de la Cámara, para su posterior integración en los
Presupuestos Generales de la Comunidad Autónoma de Canarias.

c) Durante su mandato, no podrán ser detenidos ni retenidos, sino en caso de flagrante delito por 1
los actos delictivos cometidos en el ámbito territorial de la Comunidad Autónoma,
correspondiendo al Tribunal Supremo de Justicia de Canarias, en todo caso, decidir sobre su
inculpación, prisión, procesamiento y juicio, Fuera de dicho territorio, la responsabilidad penal
será exigible en los mismos términos ante la Sala de lo Penal del Tribunal Supremo.

79. ¿Cuál de las siguientes es causa de pérdida de la condición de Diputado del Parlamento
de Canarias?

a) Cuando, siendo firme un auto de procesamiento dictado por el Tribunal Superior de Justicia, se
hallare en situación de prisión preventiva y mientras durare esta.
b) Por resolución judicial firme que anule la elección o la proclamación del diputado.

c) Las situaciones recogidas en las respuestas a) y b) son causas de pérdida de la condición de
iputado

80. Según el Estatuto de Autonomía de Canarias el Gobierno de Canarias está compuesto por:

a) Las personas titulares de la Presidencia y de la Vicepresidencia y por los consejeros o
consejeras.

b) El Presidente/a y los consejeros o consejeras,

c) La persona titular de la Presidencia, dos vicepresidentes, dos secretarios y los consejeros o
consejeras

81. En los casos de vacante, ausencia o enfermedad del Presidente del Gobierno, ¿ por quién
serán asumidas sus funciones?.

a) Por el Consejero que él mismo designe, operando la suplencia, en defecto de designación
expresa, por el orden de edad de los Consejeros

b) Por el Vicepresidente, en su defecto por el Consejero que aquél designe, operando la suplencia,
en defecto de designación expresa, por el orden de precedencia de los Consejeros.
c) Por los Consejeros, según el orden de precedencia.


82. Con respecto a la figura del Vicepresidente del Gobierno, señala cuál de las siguientes
afirmaciones es correcta

a) El Vicepresidente es designado y separado librernente por el Presidente

b) El Vicepresidente ostentará la titularidad de la Consejería que disponga el Presidente.

c) Las respuestas a) y b) son correctas

83. De las siguientes afirmaciones, señala cuál es la falsa en relación con los miembros del
Gobierno de Canarias:
a) La ley regulará las atribuciones y estatuto de sus miembros.
b) Los miembros del Gobierno solo podrán ser detenidos, durante el ejercicio del cargo, en caso de
flagrante delito.
c) En caso de flagrante delito cometido en el ámbito territorial de Canarias, correspondiendo decidir
sobre su inculpación, al Tribunal Superior de Justicia de Canarias y fuera de dicho ámbito
territorial, la responsabilidad penal será exigible en los mismos términos ante la Sala de lo Penal
del Tribunal Supremo.

84. ¿Cuál de las siguientes es causa de cese en sus funciones de los Consejeros del Gobierno
de Canarias?:

a) Por incompatibilidad declarada y no subsanada en el plazo de cinco días

b) Por incompatibilidad declarada y no subsanada en el plazo de diez días.

c) Por incompatibilidad declarada y no subsanada en el plazo de quince días

85. El tratamiento protocolario de los Consejeros del Gobierno de Canarias es de :
a) llustrísimo Señor/a
b) Magnífico Señor/a.
c) Excelencia,


86. Según el Estatuto de autonomía de Canarias, el Gobierno cesante continuará en funciones
hasta la toma de posesión del nuevo Gobierno, que tendrá lugar:

a) Enel plazo máximo de quince días

b) Enel plazo mínimo de quince dias

c) Las respuestas a) y b) son falsas

87. Según el artículo 50 del vigente Estatuto de Autonomía de Canarias, la dirección política de
es una función que corresponde

la Comunidad Autónoma de Canarias y de su Administración,
a:
a) El Presidente del Gobierno Autónomo

b) El Presidente del Parlamento Autonómico.

c) El Gobierno de Canarias.

88. Conforme al artículo 46 del Estatuto de autonomía,
¿puede el Gobierno de Canarias
aprobar decretos leyes?:
a) Sí por delegación del Parlamento de Canarias.
b) Si en caso de extraordinaria y urgente necesidad
c) Las respuestas a) y b) son correctas.
89. De las siguientes afirmaciones relacionadas con los Decretos Leyes del Gobierno de
Canarias, señala la correcta:
a) Dichas normas, tendrán carácter provisional,
b) No podrán afectar a los supuestos excluidos en el artículo 45 del Estatuto ni a la regulación
esencial de los derechos establecidos en este Estatuto.

c) Las dos respuestas anteriores son correctas.

90. Los decretos-leyes deberán convalidarse por el Parlamento de Canarias
a) Enel plazo de treinta días hábiles contados a partir de la fecha de su publicación
b) Enel plazo de treinta días naturales contados a partir de la fecha de su aprobación.
c) Enel plazo de treinta días naturales contados a partir de la fecha de su publicación,

91. A tenor del Estatuto de Autonomía de Canarias, una de 1as siguientes no es función ael
Parlamento de Canarias, señala cuál:
a) Elegir a la persona titular de la Presidencia de Canarias y controlar políticamente la acción del
Gobierno.
o, a los senadores representantes de la

b) Designar, para cada legislatura del Parlament
Comunidad Autónoma, asegurando, en todo caso, la adecuada representación discrecional.

c) Interponer recursos de inconstitucionalidad y personarse ante el Tribunal Constitucional en los
supuestos y en los términos previstos en la Constitución y en su ley orgánica.

92. Conforme al contenido del Estatuto de Autonomía, los diputados y los grupos
parlamentarios ........
a) Podrán formular interpelaciones al Gobierno y a cada uno de sus miembros.
b) Sólo podrán formular interpelaciones al Gobierno
c) Sólo podrán formular interpelaciones a cada uno de los miembros del Gobierno



93. Cuando las interpelaciones son planteadas por los diputados del Parlamento de Canarias
individualmente :
a) Precisarán la firma del portavoz del grupo, y del Presidente de la Mesa a los meros efectos de

conocimiento
b) Precisarán la firma del portavoz del grupo, a los meros efectos de su visto bueno y no rechazo.

c) Precisarán la firma del portavoz del grupo, a los meros efectos de conocimiento.

 

94. De las siguientes afirmaciones, elige la correcta en relación con el contenido del Estatuto
de Autonomía sobre las interpelaciones:

a) Las interpelaciones habrán de presentarse por escrito ante la Mesa de la Cámara.

b) Las interpelaciones versarán sobre los motivos o propósitos de la conducta del Ejecutivo de
Canarias en cuest;¡ones de política general, bien del Gobierno o de una consejería.

c) Las dos afirmaciOnes son correctas.

95. ¿En qué plazo estarán las interpelaciones al Gobierno en condiciones de ser incluida en el
orden del día del Pleno del Parlamento?:

a) Transcurridos dos días desde la comunicación al Gobierno de la interpelación, que se realizará
dentro de los diez días siguientes a su calificación por la Mesa.
b) Transcurridos diez d
ías desde la comunicación
dentro de los dos dí igui ¡ i
c) Transcurridos diez días desde la comunicación al Gobierno de la interpelación, que se realizará
dentro de los tres días


96. ¿Cuál de los siguientes motivos dará lugar a la inadmisión de la Interpelación por parte de
la Mesa del Parlamento?:

a) Cuando la pregunta sea de exclusivo interés personal de Quien la formula o de cualquier otra
persona singularizada
b) Cuando la interpelación Suponga consulta de índole estrictamente jurídica,
C) Las respuestas a) y b) son correctas.

97. Conforme al Estatuto de autonomía de Canarias, ¿a cuál de los siguientes se le reconoce la
iniciativa legislativa?:

a) La iniciativa legislativa Corresponde al Gobierno
de Canarias y a los diputados, en los términos
que establezca el Reglamento del Parlamento.
b) Al los cabildos canarios
c) Las dos respuestas anteriores son correctas.

98. ¿Qué artículo del Estatuto de Autonomía de Canarias recoge la Iniciativa legislativa?:
a) El artículo 43.
b) El artículo 44.
c) Ninguno de los anteriores es correcto.

99. ¿Puede el Parlamento de Canarias delegar en el Gobierno la potestad de dictar normas con
rango de ley?:

a) Sí, incluyendo las leyes de presupuesto de la Comunidad Autónoma.
b) No, salvo las leyes de instituciones autonómicas o que requieran mayoría cualificada del
Parlamento.

c) Si, salvo en los dos supuestos recogidos en el artículo 45.1 del Estatuto de Autonomía.


100. Cuando la delegación legislativa del Parlamento de Canarias tenga por objeto la
formación de textos articulados : o
a) La misma deberá otorgarse mediante una ley ordinaria.
b) La misma deberá otorgarse mediante reglamento del Parlamento

c) La misma deberá otorgarse mediante una ley de bases.




SOLUCIONES
1	A
2	A
3	B
4	A
5	B
6	B
7	B
8	C
9	C
10	B
11	C
12	B
13	C
14	A
15	B
16	A
17	C
18	B
19	A
20	A
21	C
22	B
23	B
24	A
25	B
26	B
27	A
28	C
29	B
30	B
31	C
32	C
33	B
34	C
35	C
36	A
37	C
38	C
39	B
40	B
41	C
42	C
43	C
44	A
45	C
46	B
47	B
48	B
49	A
50	C
51	A
52	B
53	C
54	C
55	A
56	C
57	A
58	B
59	C
60	B
61	A
62	B
63	C
64	B
65	C
66	A
67	C
68	B
69	C
70	C
71	C
72	A
73	C
74	B
75	C
76	A
77	A
78	C
79	B
80	A
81	B
82	A
83	C
84	B
85	C
86	A
87	C
88	B
89	C
90	C
91	B
92	A
93	C
94	C
95	B
96	C
97	A
98	B
99	C
100	C
